

#1
Аливал Шоал
 / факт / климат / сезон / погода
 Для всяких водных развлечений климат в Аливал Шоал близкий к идеальному. Лето жаркое, зима прохладная, но без дубаков.  Дайвингом, например, можно заниматься практически круглый год, поскольку даже в холодное время года температура воды вполне терпимая.

#2
Аливал Шоал
 / жилье / где остановиться
 Во время нашего интенсивного дайвинг-тусыча в Шоале стихийно заночевали в гестхаузе Ocean Park. В принципе, мне так показалось, что это единственный адекватный вариант и был.

#3
Тау
 / цены
Если честно, самый неприятный сюрприз на Ко Тао – цены. Да, дайвинг тут на порядок дешевле, чем в других частях Тая, но на всё остальное прайс, по ощущениям, выше на все 20-30%. Печалька.

#4
Косумель
 / активный отдых / что посмотреть / цены / спорт на отдыхе / надо знать / особенности отдыха / лайфхак мексика
Только вернулись с Косумеля. Дайвинг неплохой, еще пляж и пара руин. Больше 2-х дней делать нечего. Кстати, покупая дайвинг, торгуйтесь – легко скинут до 20%.

#5
Косумель
 / пляжи / что посмотреть / отдых / релакс
Канкун для меня не столько дайвинг, сколько великолепный, шикарный, потрясающий пляж. Заскучаешь – поезжай в Тулум. И пирамиду посмотреть, и на песочке поваляться.

#6
Косумель
 / активный отдых / цены / пляжи / как сэкономить / местный колорит / стиль жизни / спорт на отдыхе
Мы были на Косумеле 5 дней. Если только дайвинг, то 2 дня вполне достаточно, но мы решили без спешки чтобы. 2 баллона стоят порядка 70 баксов, но их надо поискать, т.к. туристов же грех не развести. Были на Параисо и Планкаре. На первом толкучка под водой, второй понравился – гроты, пещеры и народу поменьше. А так море везде кайфовое – 27 градусов круглый год.

#7
Косумель
 / активный отдых / полезный совет / спорт на отдыхе / надо знать / особенности отдыха
Консумель – рай для дайвинга и снорклинга. Но учтите, что пляжей в пределах города нет, все места для погружения находятся на приличном расстоянии от пирса. Без машины явно не обойтись.

#8
Маскат
 / полезный совет / безопасность
 Оман хоть и не Эмираты, но правила тут тоже довольно строгие. Например, не советую фоткать все подряд: вдруг в кадр попадет какой-нибудь военный объект, проблем не оберешься. Аэропорты и «изнанку» мечетей тоже снимать нельзя. А если вы заядлый дайвер, не пытайтесь вытащить со дна на память раковины или кораллы, здесь такое не приветствуется.

#9
Милфорд-Саунд
 / активный отдых
В Милфорд-Саунд есть возможность заняться дайвингом, но для этого надо быть, действительно, профессионалом! Учитывайте, что температура воды не поднимается даже летом выше 15 градусов.

#10
остров Мнемба
 / активный отдых
Дайвинг у берегов Мнемба ошеломительный. Тут водится более 600 видов рыб. Но я отправился сюда специально ради китовых акул, которые приплывают сюда с декабря по апрель.

#11
остров Мнемба
 / активный отдых
На острове Мнемба есть школа дайвинга с сертификацией PADI. С удовольствием повысила свой уровень, так погружения здесь незабываемы. Кстати сама школа при отеле Mnemba Lodge.

#12
острова Чаннел
 / факт
У берегов всех из островов Чаннел множество затонувших кораблей и самолетов. Их порядка 150..надеюсь, в скором времени будут организованы дайв-туры!

#13
Palau
 / факт / что посмотреть / морские обитатели
Палау - шикарное место для дайвинга. В общем и целом, подводный мир состоит из 7 сотен кораллов и 1,5 тыс. видов рыб. Среди подводных обитателей встречаются метровые моллюски, дельфины, кальмары, морские черепахи, синий наполеон и киты! Из хищных представителей тут можно встретить скатов, акул и мантов.

#14
Palau
 / активный отдых #цены / дайв-сафари
В Палау дайвинг очень развит, и мне знакомые предложили попробовать дайвинг-сафари. Суть там в том, что 7-10 дней ты живешь на судне, где есть ресторан, номера, ну и, конечно, дайв-центр, который дает команду на погружение в самых интересных местах. Я ездил на Palau Aggressor, также еще есть Ocean Hunter 1&3 и Big Blue Explorer. Стоимость такого развлечения от 350 до 550 долларов за сутки, куда входит питание полный пансион, проживание и погружения (у меня их было 5).

#15
Протарас
 / активный отдых / что посмотреть
В дайвинге больше всего люблю погружения к затонувшим(или специально затопленным) объектам. В Протарасе есть удивительная возможность посмотреть на так называемый "Титаник Средиземноморья". Я был поражен этим местом!

#16
Раджа-Ампат
 / цены
Цены впринципе приемлимые за исключением дайвинга, конечно.В день выходит 50 долларов с человека за жилье в домике под соломенной крышей и завтрак, обед, ужин

#17
Большой Барьерный Риф
 / что посмотреть / куда поехать
В рамках исследования ББР поездили по островам, под впечатлением от многих, в том числе и от фешенебельного острова Лизард, рядом с ним популярное место для дайвинга - Code Hole.

#18
Бора-Бора
 / активный отдых
Если вы собрались в Бора-Бора заниматься дайвингом и сноркелингом, то подыскивайте себе отель ближе к рифу. И будьте аккуратны риф таит в себе тоже много опасностей из-за сильных волн и течений.

#19
Бора-Бора
 / активный отдых
Дайвинг на Бора-Бора просто супер! Чтобы посмотреть на гигантских акул и барракуд, отправляйтесь в Тупитупити.

#20
Боракай
 / полезный совет, / ночная жизнь
Сocomangas Shooter Bar – такая же «визитная карточка» Боракая, как и белоснежные пляжи или отличный дайвинг. Каждый, кто выпьет 15 шотов, получает от заведения майку, на которой перечислен состав всех этих напитков, а также красуется надпись “still standing after 15….” И да – на стену вешают именную табличку. :) И так уже почти тридцать лет.

#21
Боракай
 / полезный совет / факт / ночная жизнь
Моё мнение: когда собираешься вложить в отдых немалую сумму, стоит максимально серьёзно подойти к выбору точки на карте. Если, к примеру, Мальдивы – это романтика, дайвинг и релакс, Бали – сёрфинг, то Боракай – это отжиг ночью и овощной отдых (с перерывами на водные развлечения) днём. Всё, больше тут делать особо нечего, смотреть не на что. Уединиться тоже не получится: туристов море.

#22
Боракай
 / что посмотреть
Сулавеси не так распиарен, как Бали (который, по ходу, некоторые российские туристы считают отдельной страной))))), но вот для дайверов это абсолютный must see в регионе. Особенно интересен пролив Лимбе – тут отличные условия для погружения, фотоохоты (особенно повезёт любителям макро), ну и для биологов раздолье.