^68116-Будва (Черногория)
@N
##ночная жизнь##особенности города
Мне захотелось разнообразить наш вечно - культурно - заранее - спланированный отдых, захотелось уже наконец оттянуться, покутить, поплясать, побыть подростком. И моим мужем и мной было принято решение отправиться в город Будва , который в летнее время превращается в сплошные дискотеки.

^63193-СанТеодоро (Италия)
@N
##что посмотреть##фламинго
Италия здесь хороша своими пляжами и лагунами с розовыми фламинго!!! Я влюбилась в этих необыкновенных созданий)))

^58425-Каназей (Италия)
@N
##отдых с детьми 
Для малышей есть большая и классная детская площадка, мои зависали там часами, а потом просились в кафешку, которая предусмотрительно расположена рядом.

^59815-Флоренция (Италия)
@M
##транспорт ##цены## велосипед в аренду
чтобы быстро перебираться от красоты к красоте я взял в аренду на выходные. Получилось 30 евро. если брать в будни, можно брать на один день катания за 12 евро. мой друг брал мопед на 5 часов за 52 евро, я чот не понял зачем, городок маленький, на велике супер.

^60527-Линьяно Саббиадоро (Италия)
@N
##пляжи ##Отдых с детьми
Нам с внучками очень понравилось отдыхать в Линьяно. По-моему, для детишек - это то, что надо. Пляж песчаный, заход плавный, все время какая-то анимация! Молодцы итальянцы!

^97852-Лас-Ленас (Аргентина)
@F
##Активный отдых ##полезный совет##горные лыжи
Я занимаюсь слаломом уже очень давно. Наслышана была, что Лас-Ленас - самая крупная горнолыжка в Южной Америке. И это действительно так!Выбрала для себя «Terrain Park». Здесь самый протяженный и сложный спуск, его еще называют черный из-за опасных обрывов и трамплинов.

^97851-Ланкаян (Малайзия)
@N
##факт ##Пляжи##море ##медузы
Море здесь просто нереальное, чистенькое и тёплое. Но будьте осторожны, если решили заняться дайвингом или снорклингом. Меня слегка ужалила медуза.

^40012-Ницца (Франция)
@N
##что посмотреть ##достопримечательности
Так странно видеть в абсолютно европейской Ницце частичку русской культуры...Мы посетили с огромным удовольствием собор Николая Чудотворца.

^97837-Джерба (Тунис)
@N
##это интересно ##шоппинг##кристалл
Из аутентичных сувениров привезла близким «песчаные розы». По сути они являются кристаллами желтого, белого или коричневого цвета, сформированным в пустыне во время дождей. После того, как воду поглощает насыщенный гипсом песок - составные части минерала вымываются.

^85808-Хаммамет (Тунис)
@F
##транспорт##лайфхак
тунис В чужом городе мне лично трудно разобраться с локациями, в Хаммамете спасал туристический информационный центр, получила там консультацию, карту города, расписание автобусов и поездов. Расписание поездов вам вряд ли понадобится, потому что ж/д станция довольно-таки далеко от города, а вот листочек с расписанием автобусов сохраните, потому что никаких табло на остановках здесь нет. И даже на самих автобусах не написано, по какому маршруту они идут.

^83909-Сингапур (Сингапур)
@N
##что посмотреть
Я люблю животных, и конечно же не прошла мимо огромнейшего в мире зоопарка. Что очень понравилось, помимо конечно невероятных и самых разнообразных животных, так это то, что их можно было официально кормить с рук! правда за денежку. У меня душа всегда неровно лежала к кенгуру, вот их то я там можно сказать и откормила))

^97868-Остров Рюген (Германия)
@N
 ##цены##утес 
#куда поехать ##что посмотретьВ Национальном парке Ясмунда можно дойти до утеса Кёнигштуль высотой 119 м. С него открывается бескрайняя перспектива на море. Стоимость удовольствия - 7,5 евро. Туда же входит билет в местный музей и просмотр фильма о Рюгене.

^27426-Гвадалахара, Гвадалахара, Испания (Испания)
@N
##куда поехать 
Раз вы уже здесь, то не поленитесь спланировать маршрут до  городов ремесленников Тонала и Тлакепаке. Там невероятное количество разных магазинов и муж меня еле отрывал от витрин

^97898-Хайнань (Китай)
@N
####бухты ##учим китайский
пляжиВ Санье самые известные бухты - Дадунхай и Санья Бэй. В первой европейцев можно встретить много, а также увидеть названия магазинов или еще какие вывески на русском))) Мы с подругой остановились в недорогом отеле, расположение которого, как мы выяснили по приезду, не соответствовало указанному на карте, и на ломанном китайском, который не так давно учим, попытались объяснить таксисту, куда нас везти. В итоге пришлось просто блуждать по городу и около часа его искать самим =_=

^84759-Сан-Марино (Сан-Марино)
@M
##как добраться ##цены ##транспорт
Знаю, что до Сан-Марино можно добраться из Римини на автобусе, но я заранее арендовал машину и без проблем доехал до города. В сам город на авто не въехать, парковка находится внизу у горы. Там есть несколько мест бесплатных (с белой разметкой), но ни были все заняты, поэтому пришлось платить 8 евро за сутки.

^97849-Кюрасао (Кюрасао)
@N
##отдых с детьми ##что посмотреть##парк
По Christoffel Park бегали игуаны с кроликами, нашей маленькой малышке очень понравилось! О 4метровых кактусов вообще молчу, насколько это прэкрасно!

^97803-Аитутаки (Острова Кука)
@N
##пляжи
Пляжи тут не везде хорошие, на мой взгляд самый лучший пляж на котором я был это Samade on the beach

^69240-Плайя дель Кармен (Мексика)
@N
##активный отдых ##снорклинг
Снорклинг около берега впечатлены не будете. Кораллы там мертвые, поэтому рыбок и других форм жизни нет. За этим всем я ездил в Косумель и плавал в открытом море.

^69240-Плайя дель Кармен (Мексика)
@N
##это интересно ##девушки
Мексиканские девушки все в теле, очень откровенно одеваются, вечерами красиво танцуют)) В общем горячо в местных барах))))

^30424-Ситжес (Испания)
@N
##жильё ##пляжи ##отдых с детьми##хорошее место
Отдыхала в отеле Playa Golf с детишками. Очень понравился пляж и волнорезы в море, которые позволяют купаться в любой ветер.

^38734-Л'Альп д'Юэ (Франция)
@N
##еда
На самих трассах нет недорогих кафе, так что берите с собой бутербродики, если экономите. Мы с детьми так и делали.

^30932-Валенсия (Испания)
@N
##как добраться ##транспорт
Слушайте, ну, из аэропорта я ехал до старого города довольно быстро на 150 автобусе, правда, в выходные его не ждите, или еще вариант на метро по 3 или 5 линии.

^88898-Кейп-Мей (США)
@N
##Отдых с детьми ##что посмотреть
В кейп-Мэе были с маленьким ребенком. Брать какие-то экскурсии - довольно утомительно, а вот небольшой зоопарк альпак - то, что надо! В Jersey Shore Alpacas можно не только посмотреть на животных и узнать как прядут вещи из их шерсти, но и покормить их морковкой =)

^4027-Сорренто (Австралия)
@N
##шоппинг ##пляжи ##прекрасное место
Ну не знаю, кому как, но мне в Сорренто понравилось - в воду с понтона залазить проблем не составляло, а вечера мы проводила на улице Corso Italia. Там есть все для души русской: клубы, рестораны, магазины)) А вот шоппиться советую на Via Cesareo - улице по-соседству. Покупали там сувениры, несколько бутылочек вкусного ликера Лимончелло и кожаные сумки очень хорошего качества!!

^97868-Остров Рюген (Германия)
@N
##экскурсия
#куда поехать ##транспортМы отдыхали в Рюгене в гостях у немцев, друзей семьи. Первой нашей экскурсией была поездка на Ясмунд - полуостров с национальным парком. Для машин там оборудована пятная парковка. Там мы пересели в специальный автобус и вместе со всеми туристами поехали в буковый лес.

^15012-Никосия (Кипр)
@N
##что посмотреть ##куда поехать
 Фамагуста. В этом городе можно посмотреть – мечеть Ла Ла Мустафы Паши (бывшая католическая церковь Святого Николая), башня Отелло.

^5724-Банско (Болгария)
@F
##что посмотреть##досуг ##достопримечательности ##история
 Банско в некотором смысле идеальное место для любителей всякой старины и древностей. Здесь много старых-старых церквушек, музеев и занятных исторических памятников.  Если не знаете, с чего начать изучение города, то советую посетить церкви «Святая Троица» и «Успение Богородицы». Уверен, даже если вы не религиозный человек, вам тронет вид этих зданий.

^97895-Тенерифе (Испания)
@M
##нудисту на заметку
#куда поехать ##пляжиВот оно, идеальное место для любителей слиться с природой полностью и во всех смыслах! Это нудистский пляж Playa Diego Hernandez. Пляж прячется в заливе среди утёсов, случайно туда трудно попасть, но да, я тот смельчак, который пришёл специально! Место довольно посещаемое, люди интеллигентные и спокойные, быстро привыкаешь к обстановке. Надо заметить, что здесь нет проката лежаков, так что либо тащите с собой полотенца и лежанки, либо просто ложитесь голой спиной на песок – если уж сливаться с природой, то по полной!

^97886-None (Тунис)
@N
##еда 
Поделюсь с вами рецептом тунисского чая, с экскурсии много лет прошло, а я до сих пор помню и пользуюсь им) Зеленый чай в чайничке заливаем холодной водой, выключаем за пару секунд до кипения, сливаем воду. Повторяем процедуру, только теперь доводя до кипения, добавляем туда мяту и сахар и минут пять варим на медленном огне. Утоляет жажду в летний день на ура!))

^97824-Вануаз (Франция)
@N
##отдых с детьми ##активный отдых
Дети любят сказки, а я люблю спокойный отдых. Champaghy en Vanoise - подарила нам сказочную неделю в Альпах. Лыжи, санки, сноуборд, склоны на любой вкус и цвет - что может быть лучше? Такой огромный выбор обусловлен тем, что Вануаз второй в мире по протяженности трасс - аж 425 км!  Только прокат тут дорогой - Европа, что ещё сказать.

^65497-Саппоро (Япония)
@F
##шоппинг ##торговые центры
Прогулялась по торговым рядам в Саппоро. Называются они Tanuki Koji и расположены на станции Susukino. Очень много брендовых шмоток. Но не могу сказать, что дешево.

^69195-Оахака (Мексика)
@N
##что посмотреть ##транспорт##чудеса природы
Необычная есть достопримечательность в местечке Туле - дерево. просто дерево, только очень-очень старое, ему столько же лет, как Христу, оно огромное, рядом с ним будто специально церквушка стоит, чтобы оценить, какое оно огромное. его ширина составляет 38 попугаев, ой, метров, конечно.

^73963-Куско (Перу)
@N
##транспорт ##как добраться ##цены
Самый простой способ добраться из Куско до Мачу Пикчу  это организованный трансфер от туроператора: Куско — Гидроэлектространция автобусом за 60 солей. В пути вы будете часов 6. Притом ищите именно у оператора, а не у фирмы, их можно найти побродив по улочкам города, так вы сэкономите на том, что из цепочки выкинете посредника.

^67890-Марракеш (Марокко)
@F
##базар
#шоппингОбязательно посетите местный базар «сук»! Я купила себе там кожаный ремень и прикольные сувенирки из камней :)

^96994-Дурбан (ЮАР)
@M
##что посмотреть
%природа %%необычно Был в Дурбане с весны и до середины лета и с наслаждением наблюдал на побережье такое удивительное явление природы как «гонки» сардин).  Зрелище не хуже реального спортивного состязания, надо сказать.

^97839-Исфахан (Иран)
@N
##это интересно
Часто видела четки, но не знала,что если тебе их дарят,  это символизирует доверие к тебе и хорошее отношение

^66001-Сиемреап (Камбоджа)
@N
##что посмотреть ##шоппинг##спа ##крокодиловая кожа
Всем любителям spa и крокодиловой кожей велкам в Сием Рип. Особенно красит это место ночная подсветка!

^39207-Мерибель (Франция)
@N
##активный отдых##черные трассы
Я обожаю черные трассы в Мерибеле, мои фаворитки на Saulire, а когда солнышко их подтапливают, катаюсь на Mont de Vallon, в сторону Валь Торенса можно съезжать с трасс и неплохо пофрирайдить.

^38461-Лиль (Франция)
@M
##что посмотреть##досуг   ##развлечения   ##прогулки
 Как поклоннице Анри Матисса мне было очень-очень-очень приятно узнать, что здесь есть целый парк, названный в его честь.  Не самое очевидное место тут, как я поняла, поэтому можно смело идти туда отдыхать и не бояться жутких толп галдящих туристов.

^7049-Итакаре (Бразилия)
@N
##еда
В Итакаре, в принципе, очень большой выбор мест,где можно перекусить. Недорого и вкусненько можно поесть в Jilo. Там бразильская еда и отлично готовят морепродукты. Находится ресторанчик на проспекте Castro Alves, не очень далеко от пляжа.

^62341-Portofino (Италия)
@N
##куда поехать ##транспорт
Рядом с Портофино есть живописный городишко Камольи, доехать туда можно так: садитесь на автобус идущий Санта-Маргарита-Лигуре, там есть ж/д станция, от остановки пешком 5-7 минут.

^38461-Лиль (Франция)
@M
##что посмотреть##досуг   ##развлечения   ##прогулки
 Как поклоннице Анри Матисса мне было очень-очень-очень приятно узнать, что здесь есть целый парк, названный в его честь.  Не самое очевидное место тут, как я поняла, поэтому можно смело идти туда отдыхать и не бояться жутких толп галдящих туристов.

^39207-Мерибель (Франция)
@N
##активный отдых##черные трассы
Я обожаю черные трассы в Мерибеле, мои фаворитки на Saulire, а когда солнышко их подтапливают, катаюсь на Mont de Vallon, в сторону Валь Торенса можно съезжать с трасс и неплохо пофрирайдить.

^97829-Галапагосские острова (Эквадор)
@N
##пляжи ##животные
Боже, какая же прелесть эти морские котики на Галапагосах! Прямо на пляже Эспаньола можно понаблюдать за этими милыми животными. Главное: не подходите близко - могут цапнуть!

^97839-Исфахан (Иран)
@N
##это интересно ##что посмотреть##птичий базар
Цветные цыплята? Серьезно? Видели когда-нибудь? Все видела, но цыплят нет))) На вопрос зачем? Мне ответили, что для забавы детишкам. Но у этой истории печальный конец, через 2-3 дня они погибают((( Увидеть все это можно на птичьем базаре

^11243-Швиц (Швейцария)
@N
##что посмотреть##музеи
Это удивительно, но в таком маленьком городке Швиц, есть очень большой и интересный музей с интерактивной выставкой об истории всей Швейцарии.

^24843-Шарм-эль-Шейх (Египет)
@N
##цены ##отдых с детьми##стеклянное дно
Мы катали детишек на лодку со стеклянным дном, стоит это удовольствие 10 евро с человека, интересно, но только, если ехать с ребенком))

^46597-Глазго (Великобритания)
@M
##еда##кухня и рестораны
 Нашли потрясающее по атмосфере место в Глазго — паб «Вакси О Коннорс».  Он больше не паб даже похож, а на лабиринт из барных стоек, лестниц и зальчиков. Для полного набора не хватает только гномов в качестве официантов.  Еда отличная, напитки еще лучше, а еще тут иногда замечательно поет какой-то паренек.

^39207-Мерибель (Франция)
@N
##что посмотреть ##еда ##заповедник ##беговые лыжи
Прямо за городом находится заповедник tueda, очень приятно тут прогуляться или даже проехаться на беговых лыжах. Отдохнуть от прогулки можно в симпатичном ресторанчике в серединке пешеходной зоны, в хорошую погоду можно и на террасе здесь посидеть.

^50539-Керкира (Греция)
@F
##факт ##пляжи##песчаные пляжи
Лично мне понравился пляж Агиос Гордиос (Agios Gordios). Очень красивое место, приятный песочек (не люблю гальку) и спокойное море.

^97831-Гоа (Индия)
@F
##еда
Друзья вернулись из Индии и рассказали, что есть там простому русскому человеку, простите, нечего))) в том смысле, что в основном там пища для вегетарианцев) а мы съездили на Гоа, так там еда ЕСТЬ! Там вообще бОльшая часть меню –рыба и мясо) хи-хи-хи)

^97871-остров Факарава (Французская Полинезия)
@M
##дайвинг
#активный отдых Лагуны Факаравы — настоящий рай для дайверов. Мало того, что тут здорово оттачивать навыки, так еще можно увидеть разных клевых скатов, акул-молотов, барракуд и прочих крутых морских зверьков.  Про кораллы и говорить нечего, это просто нереально!

^73963-Куско (Перу)
@N
##еда##местная кухня
Если  вы бесстрашный человек, то попробуйте истинно перунское блюда - Чебиче. Это маринованная сырая форель ( или любая другая сырая рыба). Ну а что, суши то в Япошке не боимся есть?))

^52524-Дубровник (Хорватия)
@F
##еда ##куда поехать ##Отдых с детьми ##транспорт
Я влюблена в местную кухню - просто и вкусно, главное - все свежее и полезное! Как фанат морепродуктов, очень рекомендую наведаться в Малый Стон (не путать с Большим!), это небольшой городок недалеко от Дубровника, можно доехать на автобусе за час. Мидии и устрицы там восхитительны! Держите детей при себе, больно их тянет полазить по разваливающейся крепостной стене =)

^66630-Канди (Шри-Ланка)
@N
##шоппинг##драгоценные камни
В Канди есть музеи драгоценных камней. Там можно узнать все от момента вычисления астрологом удачного для добычи дня до превращения их в невероятной красоты драгоценные украшения! Их можно купить в местных магазинчиках!

^86281-Стамбул (Турция)
@N
##что посмотреть ##цены ##экскурсия
Как только попадаешь в район набережной, со всех сторон начинают зазывают на тур по босфору, оно-то и понятно, достопримечательность видная, сплавать стоит на самом деле. Если хотите сплавать не на лодочке, а на здоровущем многоэтажном лайнере, то покупайте билет на причале Эминеню. двухчасовая экскурсия выходит в 10 лир

^97875-None (Панама)
@N
##Куда поехать ##Пляжи ##Что посмотреть##море ##мечта
Ездили на пару дней на Сан Блас. Это архипелаг шикарных островочков с белым песочком и голубой водой. Ну знаете, как на картинках из детства. Нам очень понравилось, восторг неописуемый! Идеально-это приехать на 2-3 дня посреди недели. И людей меньше, и спокойнее как-то.

^60513-Лидо-ди-Йезоло (Италия)
@N
##куда поехать ##как добраться ##цены ##транспорт##Венеция ##кораблик
Лидо находится совсем рядышком с Венецией, поэтому хитрый турист едет здесь жить задешево, чтобы посмотреть дорогую Венецию. Пользуясь близостью, можно насладиться удивительным - почти пустынной вечерней венецией, когда большинство туристов уже уплывает. Мне показалось очень удобно плавать в Венецию на кораблике из порта punta sabbioni за 15 евро туда обратно. Если что, до Порта везет 5 автобус

^91146-Гонолулу (США)
@N
##факт
Честно признаюсь, что давно знала о существовании  слова Алоха!», но не придавала ему смысл, ну думала, что это что - то вроде нашего привет.Но также это означает и пока и люблю тебя, вот и думай теперь, чего там тебе нажелали))

^10429-Давос (Швейцария)
@F
##что посмотреть ##Активный отдых##достопримечательности   ##природа
В Давосе мне очень понравился ботанический сад Шатцальп.  Удивительный образчик местной флоры, тысячи разновидностей цветов и растений. Наконец-то я вживую увидела эдельвейсы!  Еще там есть тропа Томаса Манна, специальный литературный маршрут, можно ходить самому по нему, можно с гидом.  Работает сад с ноября по май примерно. Всем рекомендую!

^11290-Санкт-Мориц (Швейцария)
@F
##как добраться ##транспорт##поезда
Будь я шелдоном, я бы, конечно, ехала поездом и ладно с ней с пересадкой. Хотя чего там, я и ехала на поезде. От Цюриха я немного вздремнула, потом случилась пересадка ненапряжная в куре, а оттуда до места мои глаза никак не могли даже моргнуть, ибо красотища вокруг невероятная. Расписание и все такое тут смотрела sbb.ch/en/index.htm дорога заняла часа 4 наверное.

^94967-Стоу (США)
@N
##Куда поехать ##Отдых с детьми ##цены
Хозяин апартов в Стоу посоветовал мне с ребенком съездить на завод мороженого недалеко от города (Ben and Jerry' s Ice Great Factory). Там проводится экскурсия и дегустация. Сыну очень понравилось. Все удовольствие стоит буквально 3 доллара.

^97874-Палаван (Филиппины)
@N
##что посмотреть ##куда поехать ##водопад
По дороге из Сан Висенте в Порт Бартон есть одно увлекательное местечко, где мы потеряли несколько часов. Palawan Camping - кемпинг, а рядом водопад в бухте всего в мин. 10 пешком о береговой линии - красота!!)))

^97821-None (Болгария)
@N
##Ночная жизнь 
В Боровце в принципе не особо бурная ночная жизнь. Мы с ребятами в основном ходили по барам. Веселее всего нам показался Buzz Bar.

^30932-Валенсия (Испания)
@N
##что посмотреть ##куда поехать ##отдых с детьми
Мы замечательно провели время в городе искусств и наук: заглянули в океанариум понаблюдать за морскими обитателями, Женька натурально ходил с открытым ртом, когда большие рыбы резко подплывали прямо к стенке, немного пугался. Еще были в биопарке, а когда устали, купили сендвичи и засели в парке под деревом передохнуть. Нагуляшись поехали под вечер на ближайший пляж, как раз солнышко уже было ласковым, да и людей немного.

^30584-Тарифа (Испания)
@M
##активный отдых##пейнтбол ##кавдроциклы ##вело ##рыбалка
 Пляжи пляжами, а растрясти жир тоже надо. Поэтому я сгонял сначала в Ронду, потом в Гранаду.  Программа моя была обширна? Пейнтбол, прогулки верхом на лошадях, покатушки на квадроциклах, яхты и катера.  Успел и порыбачить знатно и на китов поглазеть в проливе, и на велике прокатнуться разок и просто погулять по берегу с удовольствием.

^88079-Аспен (США)
@F
##активный отдых##спорт ##хоккей
Аспен считается лакомым местом для горнолыжников, но не стоит забывать и про другие снежные развлекухи. Например, здесь можно сыграть в хоккей в спортивном комплексе ARC или там же заняться скалолазанием.  Для совсем «ленивых» тут есть покатушки на снегоходах и снегоступах, а для любителей умеренной спортивной экзотики — ледолазание и бэккантри. И да, чуть не забыл: скейтпарк тут тоже есть.

^17305-Берлин (Германия)
@N
##полезный совет ##транспорт 
Я лично довольно долго пыталась понять чем отличается дневной билет АВ от АВС, почему второй дороже. Оказалось, АВ действует только по городу, а АВС еще и на пригороды распространяется.

^20425-Мюнстер (Германия)
@M
##что посмотреть##собор
 Одно из главных сокровищ Мюнстера — дивный Мюнстерскийсобор.  Его первый камень был заложен ажв 14-м веке, а по стилю это прекрасный готический замок, ну, по сути, так-тоэто собор, конечно). И самое главное: именно в этом соборе находится самаявысокая башня в мире и на нее вполне можно подняться. Больше семи сотенступеней, 20 минут добираться, срыв башни во всех смыслах!

^4077-Серферс Парадайс (Австралия)
@N
##что посмотреть ##отдых с детьми
Мы ходили в Macintosh Island Park с ребенком дважды! Замечательный парк с павлинами, разными мелкими животными и хорошей детской площадкой. Тихо, зелено и спокойно!

^2863-Брисбен (Австралия)
@M
##транспорт	##как добраться
 Мы ехали в Брисбен из Голд Коста на поезде. Долговато, но мы с подругой тупо не нашли туристический автобус, а поезда ездят каждые полчаса.  В принципе, мы часто мотались туда-сюда и могу сказать, что и Голд, и Брисбен заслуживают внимания.

^69240-Плайя дель Кармен (Мексика)
@N
##куда поехать ##что посмотреть##пирамиды майя  ##археология 
Полчаса займет у вас дорога до пирамид майя. Это археологическая зона, которая располагается прям на побережье Кариб. Можно взять гида, который очень интересно расскажет вам об истории этого племени - он сам эти увлечен так, что не увлечься за ним невозможно. Я еще искупалась там же в Карибском море, глядя на очень необычный и красивые виды, так что не забудьте купальные принадлежности!

^97861-Озеро Тахо (США)
@N
##жилье
Оторваться по полной в казино можно не только в Лас-Вегасе, так азартно и круто мне давно не было. Остановился в отеле MontBleu, что на озере Тахо и, засел там в комплексе.

^66150-Сеул (Южная Корея)
@N
##как добраться ##что посмотреть ##транспорт##парк ##ворота
К известным древним воротам Namdaemun я добиралась через парк Чонгечон. На метро нужно ехать до станции City Hall.

^97876-Пханган (Таиланд)
@N
##активный отдых##дайвинг
Лучшее место для дайвинга в районе Sail Rock. Это одно из лучших мест для дайвинга в регионе. Тут много разных морских обитателей, от китовых акул до мелких рыбешек

^61772-Palau (Италия)
@M
##куда поехать ##это интересно ##озеро медуз
Озеро медуз действительно поражает. В воду, если честно, заходить не очень комфортно, ведь инстинктивно дотрагиваться до них боязно. Зато я точно скажу, что такое вряд ли где еще увидела. Это что-то нереальное и сюрреалистическое!!!!!

^45414-Брайтон (Великобритания)
@F
##как добраться ##полезный совет  ##цены
Доехали с мужем до Брайтона на поезде из Лондона. Путь короткий и удобный. Удивились, что при покупке билета в тот же день после 9 утра, стоимость получается дешевле. Заплатили 15 фунтов в одну сторону за человека.

^39148-Межев (Франция)
@N
##отдых с детьми 
Мы сдавали кольку в местный садик и спокойно шли кататься, никакие няньки больше не понадобились. Их там много гулять водили, на санках кататься давали, да и с другими детками веселее, даже нахватался французских слов, понять бы ещё приличные они или нет.

^2661-Аделаида (Австралия)
@F
##как добраться ##цены ##транспорт 
Из аэропорта в центр города я добирался на автобусе-шаттле Skylink. Ходит каждые полчаса, стоимость — 10 долларов, насколько я помню.  Можно доехать и подешевле: на автобусах JetBus где-то за 4 доллара.  Такси, если кому интересно, тут вылетает в двадцатку

^24006-Пуэрто-Плата (Доминиканская Республика)
@M
##что посмотреть ##пляжи##экскурсии
 Больше всего из поездки на Пуэрто-Плата мне запомнилась поездка к пляжу Калетон. Точнее даже не поездка, в полноценная экскурсия, в ходе которой я смогла оценить всю красоты лагуны: все этим манговые джунгли и экзотических птичек.

^97892-Сычуань (Китай)
@N
##что посмотреть ##куда поехать##Тибет
По провинции можно ездить долго-долго и все время находить что-нибудь интересненькое, я в восторге осталась от храма на горе Эмей, а в городе Лешан стоит здоровенный будда, а еще неповторимый Тибет, горы, поселения, блюдущие традиции многовековой давности, потрясающее погружение.

^97813-Барбадос (Барбадос)
@N
##что посмотреть ##активный отдых ##куда поехать
Мы с мужем очень любим фотографироваться на природе, и слышали, что на северном побережье Барбадоса очень красивые пейзажи. Отправились туда, невероятные снимки получились. Но на северном побережье нельзя купаться, там и условий то нет для этого, берега скалистые, да и опасно из-за сильного подводного течения. Но развлечения все же есть, там большое количество мест для отдыха и спортивных развлечений.

^69766-Куала-Лумпур (Малайзия)
@M
##цены ##факт
Роуминг в Куала Лумпуре дорогущий, поэтому сразу берите местную симку.  Крупных операторов здесь три: Maxis, Celcom, Digi, я не очень поняла, есть ли среди них принципиальное различие, так что, наверное, можно пользоваться услугами любой компании.  Симку можно купить прямо в аэропорту, но лучше все-таки в салоне связи — там помогут разобраться.  Я брала карту Maxis и безлимитный инет по ней обошелся мне в 15 ринггитов.

^65863-Найроби (Кения)
@N
##экскурсия
#куда поехать ##что посмотретьо Кибере:во-первых, если одолевает желание это все увидеть,ищите местные турфирмы,у которых есть договоренности и контакт с местными влиятельными вождями.Под их эгидой во время организованной экскурсии вы будете в безопасности,сможете поболтать с жителями трущобы и посмотреть,в каких условиях те живут.Во-вторых, чтобы вы понимали,променад вас ожидает не по яблоневому саду,а по зловонными нечистотам,поэтому идти туда стоит только в плотной обуви с толстой подошвой, а лучше в резиновых сапогах

^97877-Раджа-Ампат (Индонезия)
@N
##мало людей ##непопсово
#полезный советПреимущество этого места перед оными в том, что людишек здесь не так много. Пока не так много. Так что кто не успел, тот опоздал! А если серьезно это место правда стоит посетить, пока оно не превратилось в Тайланд№2

^97840-Кайо-Санта-Мария (Куба)
@M
##жилье##отели ##где остановиться
 Абсолютно все отели работают здесь по принципу «все только для вас». Поэтому по сути брать можно любой, вернее, цена на самом деле не сильно влияет тут на качество. Я лично жила в Sol Cayo Santa Maria и сервисом осталась довольна.

^85649-Central House, Pattaya, Bang Lamung District, Chon (Таиланд)
@N
##факт ##дожди
Отдыхала здесь с подругой в августе, хотя друзья отговаривали ехать, ссылаясь на дождливость сезона. В итоге дождь был по ночам и то не ежедневно, благодаря ему хотя бы воздух становился свежее.

^74197-Папеэте (Французская Полинезия)
@N
##что посмотреть ##транспорт ##остров ##машина
Не самое удачное место для того, чтобы посмотреть остров - пешком практически невозможно добраться до живописных мест. Даже моя однократная попытка выбраться в центр острова в горы не увенчалась успехом, так как добралась туда я ближе к 19 уже резко стемнела и я вернулась. Конечно, машина в прокат решила бы все проблемы, но я  забыла ВУ :((

^55558-Эйлат (Израиль)
@F
##что посмотреть ##Отдых с детьми
 Водила свою ребятню в аквариум Мицпе Тат Ями, что за городом, позади знаменитого дельфиньего пляжа. Довольно интересно, много живности всякой прикольной. Вход для взрослых стоил, кажется, 94 шекелей, для детей подешевле.  Еще ходили в развлекательный комплекс Кинг Сити в центре города. Дети были в восторге, поскольку парк напоминает дворец и там много сказочного: Пещера иллюзий, водопады, аттракционы, стилизованные под Древний Египет. Наверное, еще разочек сходим.

^97803-Аитутаки (Острова Кука)
@N
##пляжи
Что касается пляжей, то я была разочарована немного.. в Море камни, об котрые можно разбить коленку. С учетом того, что море мелкое, шанс разбить коленку увеличивается вдвойне.

^97865-остров Наксос (Греция)
@N
##это интересно ##куда поехать ##деревня ##цветы
А я влюбилась в самую цветущую деревушку острова - Халки <3

^65863-Найроби (Кения)
@M
##пересекаем страну
#куда поехать ##что посмотреть ##как добраться Я решил устроить себе занимательную экскурсию по маршруту Найроби-Момбаса, который едет поперек всей Кении. Если добираться с северной части в южную, то проезжаешь Восточный Цаво - крупнейший национальный парк страны. Если наличие кондиционера не принципиально, то езжайте ТК Modern Coast - стоит 1600 шилл. (650 руб.) Если нужен комфорт и кондиционер, то можно воспользоваться Modern Coast Oxygen -  1900 шилл. (750 руб.)

^67890-Марракеш (Марокко)
@N
##еда  ##мясо
Любителем мяса в Марракеш :) На ужин часто ел тажин. Такой горшок с мясом или рыбой, готовят вкусно.

^97828-Гавана (Куба)
@M
##что посмотреть ##еда##напитки
Гавана, во многом обязана Хэмингуэю. Нам с Гришей тоже было любопытно побывать в тех местах, где он ..пил)))Самые известные в городе это кафе Bodeguita del Medio и Floridita, только там была такая очередь конечно впечатляющая, так что не надейтесь спокойно попить пивка в этих местах)

^65391-Никко (Япония)
@N
##Как добраться ##Транспорт##поезд ##маршрут
Из Токио в Никко я добиралась с приключениями. Уезжала с основного ж/д вокзала. Заблудилась, но на самом деле всего-то найти указатель на синкансены и пойти туда, куда он указывает. Доехать до остановки Utsunomiya и пересесть на здешнюю линию JR Nikko и проехать до конца. Ехалиа около 2-2,5 часов.

^6117-София (Болгария)
@N
##Ночная жизнь ##тусовка
София в выходные не спит! Тусовка тут отличнейшая. Самый крутой - это клуб Мазе. Часто бывает сначала какой-нибудь концерт, потом просто потанцушки. Очень душевная атмосфера.

^10689-Интерлакен (Швейцария)
@M
##что посмотреть   ##природа    ##красота   ##непопсово
 В Интерлакене все обычно хвалят горы и доисторические пещеры, а я вот буквально влюбилась в Рейхенбахский водопад.  Не самая очевидная, на мой взгляд, достопримечательность, находится неподалеку от каньона реки Аары и надо сказать, это потрясающее зрелище.

^67890-Марракеш (Марокко)
@N
##дальняя дорога
#куда поехать Ездили на экскурсию в Мерзугу. Поселок на краю Сахары. Проехали 500 км., но через такую красоту,что время пролетело очень незаметно. Много горных перевалов, встречаются касбы.

^63556-Сельва (Италия)
@N
##Активный отдых ##Отдых с детьми ##цены
В Сельва-ди-Валь-Гардена не единожды ходили в ледовый дворец с ребенком. Там очень большой крытый каток. Посещение - 6 евро.

^97897-Форментера (Испания)
@M
##Куда поехать ##цены ##транспорт 
Так как Форментера - остров абсолютно тихий, мы с другом решили смотаться на соседнюю Ибицу. Всего 20 евро за билет и 30 минут времени на пароме, и мы уже были на самом тусовочном острове Испании.

^26638-Корралехо (Испания)
@N
##транспорт ## цены##аренда скутера
Меня вечно волновал вопрос скутеров в Европе и все никак не удавалось покатать! Наконец свершилось с компанией Bike Club, ура, мечта идиота сбылась! делюсь адресом: Avenida Juan Carlos I 21, аренда стоила 30 евро в день.

^13337-Шанхай (Китай)
@F
##транспорт ##цены##полезно знать ##как сэкономить
 Не назвал бы Шанхай особо дорогим,особенно если не селиться в пафосных отелях и не торчать в дорогих ресторанах.Если ездить на метро и следить за распродажами в шмоточных,то можно жить припеваючи.Я вот вполне рационально тратил здесь деньги и периодически даже гонял в соседние города. Тут очень удобно в том плане, что зеленая ветка приводит прямо к международному аэропорту. Обратно я всегда возвращался без проблем, билет до центра тут стоит смешные 8 CNY. Иногда я даже позволял себе такси, но на машину нужно где-то в районе 150 CNY, что в концепцию экономии укладывается не вполне.

^22367-Узедом (Германия)
@N
## как добраться ## цены ## паром ## бесплатно 
Из Польши и городка свиноуйсцье ходит бесплатный паром каждый час, ребёнок только и успел вздремнуть, как мы уже гнали по немецкой стороне

^26-Пас-де-ла-Каса (Андорра)
@N
## активный отдых ## сноуборд ## бордеркросс 
Я обкатал всю Андорру и честно скажу, здесь лучший парк, очень обрадовался хафпайпу и специальной трассе для бордеркросса.

^97874-Палаван (Филиппины)
@M
##грязевые обволакивания
#куда поехать ##что посмотретьПросто крутецкое место на Палаване - мангровые болота. Я ненавижу запах сероводорода, но решил себя перебороть. Идешь, грязи по колено, только она какая-то странная, нежная я бы сказал. Если относится к этому, как к спа-процедуре, то вообще ничего не смущает, но чистым оттуда не выйти 100%))

^18291-Франкфурт (Германия)
@N
##что посмотреть ##отдых с детьми
Мы всегда в путешествиях с ребенком посещаем зоопарки. И несмотря на то, что во Франкфурте он небольшой, мы не изменяли традиций. Оказалось, что у франкфуртского зоопарка интересная и продолжительная история, сами животные ухоженные и довольные жизнью, так как находятся не за решетками, а за небольшими оградами-загонами.

^10064-Уистлер (Канада)
@N
##активный отдых##heli ski 
Тут многие берут вертолёт прыгать, поговаривают, что heli ski придумали в Канаде,не знаю правда ли, но прыгунов летунов действительно много. я тоже захотел попробовать и взял вертолёт в whistler heli-skiing. Это я вам скажу вещь! Бронировать и оплачивать надо заранее, стоит 3 спуска 750 баксов.

^24220-Кито (Эквадор)
@F
##факт ##еда##бананы
Каждый из вас хотя бы раз держал в руках частичку Эквадора, когда ел банан. Страна является самым крупным поставщиком этих вкусных жёлтых фруктов во всём мире, а в 2013 они вообще побили рекорд по экспорту в Россию, отправив за неделю 1,8 миллионов коробок, вес каждой – 22 кг! Мы здесь уже через три дня на 80% состояли из бананов, потому что они добавляются чуть ли не в любую еду.

^97830-Гваделупа (Гваделупа)
@N
##это интересно ##население 
Не самое дружелюбное население, скажу я вам. Лишний раз не улыбнутся ребята ни на улице, ни в торговых точках. В Мартинике, например, я наоборот удивлялся, насколько приветливое там население.

^97868-Остров Рюген (Германия)
@F
##расположение ##удобство
#куда поехать По приезду на остров я разместилась в Бергене. Он считается самым большим населенным пунктом и в то же время расположен в центре, соответственно, очень удобно отправиться в любую точку острова :)

^63556-Сельва (Италия)
@N
##факт ##Отдых с детьми##бесплатно
Честно говоря, я и не рассчитывала, что наша дочка 7,5 лет будет кататься на лыжах с нами. Но в Сельва-ди-Валь-Гардена было грех не поставить ее на лыжи, потому что тут в отличие от других горнолыжек не надо покупать скипас на детей аж до 8 лет!

^64778-Око Риос (Ямайка)
@M
##надо знать ##бюджет
#ценыЯмайка изначально ассоциируется с чем-то особенным. Так вот. С особенно высокими ценами(( Купил на себя по мелочи для посиделок с компанией, вышло на 30$, а купил-то всего лишь сигареты, чипсы какие-то и несколько маленьких бутылок White Stripe.

^97842-Калабрия (Италия)
@F
##жилье
Я отдыхала с внуком в Тропее, долго выбирали отель и могу сказать, что в итоге Tropis Hotel оправдал мои ожидания: недалеко от пляжа(но также возможен и бесплатный трансфер), чисто, отличные ужины

^14990-Лимассол (Кипр)
@N
##факт ##полезный совет
Из каждой поездки я отправляю друзьям открытки. В Лимассоле не изменяя своим традициям тоже пошла на почту, представьте мое удивление, когда в три часа дня я уткнулась в уже закрытые двери! Оказывается все гос.учреждения города рано закрываются либо уходят днем на сиесту!

^30066-Сан-Себастьян (Испания)
@N
##транспорт ##цены##велосипеды
Я люблю кататься на велосипедах,  у самой дома стоит шоссейник. Это круто тем, что больше мест за мЕньшее кол- во времени + еще и сил больше остается. Короче, за прокат тут можно совсем не платить если уложиться в 1 час. Ну кстати и если не успели вдруг , то цена вопроса невелика 1 евро - 1 час. Но на самом деле вполне можно успеть сдать велик на стоянку.

^73730-Низва (Оман)
@N
##шоппинг##что привезти
цВ качестве подарков себе и близким отсюда можно привезти антиквариат, украшения, шарфы, керамику. Лично я себе прикупила комплект украшений и еще кое-что из столовых приборов в серебре.

^97816-Большой Барьерный Риф (Австралия)
@N
##Активный отдых##дайвинг
Для дайвинга выбрал остров Херон на ББР.Он в центре очень плотного кораллового кольца, поэтому подводная жизнь тут очень интересная.

^6895-Флорианополис (Бразилия)
@M
##факт##местные ##интересно
 Я просто в дичайшем восторге от местного народца! Бразильцы очень позитивные, приятные, бесконечно терпеливые люди. К тому же они очень-очень яркие — я постоянно фоткала местных и ни разу мне не нагрубили или отказали.

^25783-Blanes (Испания)
@N
##трип
#куда поехать ##что посмотреть ##цены Жирона находится в 40 км, стоимость билета на электричку - 4 евро. Расписание электричек можно найти в интернете или попросить на ресепшене в отеле. Этот городок знаменит своей полосой из цветных домов вдоль реки, а также тем, что эта река делит город на две части: старый и современный. В старом можно посетить кафедральный собор и погулять по главной и очаровательной улице Рамбле.

^97874-Палаван (Филиппины)
@N
##спокойствие
#куда поехать Если отдых хочется спокойный и уединенный, то неплохим выбором будет Пуэрто-Принцеса.

^51835-Скиатос (Греция)
@N
##факт
Мы с молодым человеком очень любим природу, и когда приехал на Skiathos очень обрадовались, что сделали правильный выбор: много зелени, повсюду разные деревья и сосновый лес

