

#1
Акапулько
 / транспорт / как сэкономить
 Дешевле всего по Акапулько ездить на городских автобусах.  Эти симпатичные басы подъезжают к остановкам каждые пять-семь минут и обойдутся вам всего в 0, 5 $.  Специально приобретать билет не надо, проезд оплачивается у водителя.

#2
Венеция
 / полезный совет / еда / как сэкономить
Кафе и рестораны в Венеции дорогие, но чем дальше от Сан-Марко и Риальто, тем дешевле. На набережных Zattere Ai Gesuati, Zattere Allo Spirito Santo и Misericordia можно вкусно и бюджетно перекусить. Но общаться лучше на английском – во многих заведениях счет для русских почему-то выходит на 10-15 евро дороже.

#3
Венеция
 / полезный совет / транспорт / как сэкономить
Перед приездом в Венецию лучше заранее приобрести карточку Venice card. В среднем она стоит 30 евро и позволяет посетить 10 музеев, 16 соборов, получить скидки на посещение достопримечательностей и на проезд в транспорте. Подробности здесь: http://www.veneziaunica.it/en/ecommerce/products/pack/venice_citypass?option=com_content&view=article&id=71&Itemid=130&lang=en

#4
Верона
 / еда / полезный совет / как сэкономить
Планируете питаться в кафе, но жаба душит / не хочется платить “коперто” – фиксированную плату за накрытый стол? Ищите заведения с надписью “no coperto” – обычно они удалены от центра. Таким образом можно сэкономить минимум по 2-3 евро с каждого обеда-ужина (что при нынешнем курсе, согласитесь, не так уж плохо). Способ, кстати, работает не только в Вероне, но и в других городах Италии. Еще один вариант экономии – брать еду на вынос. ;)

#5
Верона
 / транспорт / как сэкономить
Каждый раз, собираясь в поездку, я внимательно изучаю вопрос city cards: где-то они окупаются, а где-то, к сожалению, нет. В Вероне, на мой взгляд, стоит купить VeronaCard, если вы: а) не простите себе, если не посетите какой-то из главных музеев или церквей)); б) путешествуете в холодное время года. Выгоднее брать карту сразу на двое суток: это всего на 4 евро дороже, чем на сутки (22 евро против 18). Посмотреть, вход в какие музеи покрывается картой, можно здесь: http://www.tourism.verona.it/en/information/travel-your-way/verona-card/discover-the-benefits

#6
Вейл
 / как добраться
В Вейл можно добраться от аэропорта Денвера и от местного аэропорта Игл (Eagle) – он расположен в 56 км.  Шатлы внутри курорта курсируют бесплатно, а между Вейлом и Бивер Крик за 6$ в оба конца.

#7
Alanya
 / еда / кафе / рестораны / дешево / как сэкономить
 Лайфхак для тех, кого угораздило затусить в Аланье с ветром в карманах: все самые дешевые кафешки и рестики находятся в районе базара и на набережной. Там можно вполне прилично поесть за смехотворные по нынешним жестоким временам 5 долларов.

#8
Alanya
 / транспорт / как передвигаться
 В принципе, общественный транспорт развит тут неплохо, но есть свои нюансы.  Например, автобусы ездят в основном по главным улицам, а в некоторые отдаленные районы не заглядывают вообще. Поэтому будьте готовы время от времени заказывать такси (местный ценник начинается от 10 долларов).  А вот, например, старый город, наоборот, вообще закрыт для авто.

#9
Гоа
 / шоппинг / полезный совет / это интересно
Не верьте глазам своим: если написано 1000 рупий, значит реально товар можно купить за сотню. Торгуйтесь, торгуйтесь и еще раз торгуйтесь!))))))

#10
Гонконг
 / транспорт / как добраться
Не слушайте никого и берите транспортную карту Octopus!!! Это правда очень круто и удобно. Я ступила и не послушала советов, в итоге ехала от аэропорта на поезде. 30 минут за 180 HK$. А на автобусе с картой - 33 HK$. И потом Octopus карта даёт скидки в музее, аптеке, магазинах. Очень удобно.

#11
Гонконг
 / что посмотреть
Нельзя просто так поехать в Гонконг и пропустить Пик Виктория. Это самая высокая точка в городе с невероятным видом. Я поехал на Пик в 5 вечера, на мой взгляд, оптимальный вариант по количеству народа. Сам Пик – бесплатен, смотровая площадка стоит 45 HK$ для взрослых, 23 HK$ для детей.

#12
Гонконг
 / отдых с детьми / что посмотреть / развлечения
Мамочки, все в Оушенпарк! Были там буквально вчера, сын до сих пор пищит от восторга. С Диснейлендом и рядом не стояло. Добраться можно на автобусе 629 от метро Admiralty, выход В. Билеты стоят 320 HK$ взрослый и 160 HK$ детский.

#13
Албуфейра
 / еда / кухня и рестораны / куда сходить
 Ресторан Fuji — мое личное открытие.  Кухня здесь эклектична: блюда — японские, вины —  европейские, сигары, конечно же, кубинские. Меню постоянно меняются, поэтому здесь никогда не бывает скучно.

#14
Alvor
 / транспорт / как добраться / аэропорты / трансфер
 Ну что ж, Алфор городочек мелкий и ближайший к нему аэропорт находится в Фару, что в 50 км.  Напрямую из Алворо и наоборот не доедешь, ну на поезде, по крайней мере, так что проще и дешевле заказывать трансфер. Всего-то 60-70 евро, в зависимости от вида транспорта и количества тушек, жаждущих путешествий.

#15
Александрия
 / факт / как все устроено / атмосфера
 Что мне понравилось в Александрии, так это относительная свобода нравов. Это вообще не самый типичный для Египета город, он более европейский, что ли. Влияние Востока здесь не так сильно проявляется, поэтому, например, в кафе можно спокойно выпить алкоголя.

#16
Александрия
 / еда / кухня и рестораны
 В Александрии делают лучшее мороженое в Египте, зуб даю!  Можно смело брать его вообще везде, к тому же, порции тут просто огромные: в один рожок кладут сразу несколько сортов.  При этом порция стоит всего 1 доллар.

#17
Александрия
 / жилье / отели / где остановиться
 В Александрии, к сожалению, почти нет недорогих гестхаузов, но много отелей, хороших и разных.  Впрочем, цены кусаются все равно. Самые скромные отели начинаются от 40 долларов, по мне, это дороговато для мест на одну-две звезды.  Но сэкономить на жилье тут можно — устроиться на постой в какую-нибудь семью. Народ тут очень открытый и с радостью принимает гостей. По местным меркам этикета платить за такие ночевки не принято, лучше сделать хороший подарок хозяевам.

#18
Зальбах-Хинтерглем
 / как добраться
Мы летели из Зальцбурга и заказали шаттл-трансфер из аэропорта, отели Заальбаха предоставляют такую услугу. Стоит около 100 евро на человека. Можно добраться и общественным транспортом, с пересадкой через Цель-ам-Зее, но это очень долго, ехать придётся 3 часа.

#19
Зальбах-Хинтерглем
 / полезный совет / факт
Надеюсь, эта инфа будет полезной: суточный ски-пасс в единую зону катания Заальбах — Хинтерглемм - Леоганг стоит 52 EUR , 250 EUR за 6 дней и 380.5 EUR за 12 дней. В эту сумму входит передвижение на скибасе до треков, отходит примерно раз в 30 минут.

#20
Алеппо
 / жилье / отели / где остановиться
 Селиться в Алеппо рекомендую у часовой башни. Отсюда удобно ходить в старый город и в христианский район, рядом рынок с фруктами, в общем, все под рукой. К тому же, местные гестхаусы не бьют по кошельку, за 5 долларов вполне можно получить удобную койку на крыше.

#21
Алеппо
 / шоппинг / сувениры / что везти
 Лучшее, что вы можете привезти в подарок из Алеппо — натуральное оливковое мыло. Местные мыловарни существую уже несколько веков и мыло они варят в соответствии с древнейшими традициями.  Цена такого чуда-мыла варьируется от 2 до 9 долларов за 1 кг, а продается оно в части рынка под названием Suq Al-Saboun.

#22
Алеппо
 / транспорт / как добраться
 Автовокзал Ramusa, с которого мы уезжали, находится довольно далеко от центра, поэтому мы взяли такси за полтора доллара.  Из Алеппо с этого автовокзала можно спокойно добраться до Дамаска (3 доллара), до озера Асад (так же 3 доллара) и до Тартуса (4 доллара)

#23
Йорк
 / жилье / где остановиться
 Расскажу вам про мои любимые хостелы в Йорке, так уж и быть. Первый — это York Backpackers, бывший дом шерифа, а ныне очень красивый хостел с баром в подвале и комнатой для игр.  У всех спален очень высокие потолки, есть на 8 мест и на 18, цены начинаются от 14 евро. Если берешь сразу на несколько ночей, выходит скидка. Частные номера, если что, тоже есть.  Что здорово: в цену входит континентальный завтрак. Находится вся эта крутота по следующему адресу: Micklegate House, 88-90 Micklegate. Второе «грибное место» — York YHA, находится в 20 минутах нежесткой ходьбы вдоль Бутема от тур. Бюро и потом налево на Клифтн Грин. Это ьтакое большое здание в викторианском стиле, номера тут на любой вкус, есть кафеха, инет, красивый сад, парковка и все прочие блага жизни. Завтрак внесен в цену так же, диапазон цен от 14 евро до 27 в топ сезона.

#24
Кабо Сан Лукас
 / жилье
Я долго искала бюджетный отель в Кабо сан Лукасе. По цене -качеству  оптимальным вариантом является Norman Diego's The Mexican Inn. 50 долларов за двоих с завтраками, сам отель в центре и в километре от пляжа!

#25
Кальви
 / как добраться
Прилетела в Кальви рейсом из Марселя и оказалось, что кроме как на такси до города не добраться. Цена порядка 25 евро.

#26
Alghero
 / что посмотреть / beauty
Ох, как прекрасны Гроты Нептуна! У них сумасшедшая длина: 2 километра, а внутри они напоминает сказочный дворец. Наверху находится музыкальная терраса, с которой можно оценить красоту знаменитого озера Ламармора. Стоит экскурсия 10 евро, а добираться до грота удобнее всего  из порта Альгеро или бухты Cala Dragunara.

#27
Alghero
 / шоппинг
Все везут из Альгеро еду, а я вот набрала море всяких разных красивостей: браслет с кораллом, посуду из глины, кучу платков с вышивкой. Вообще, за побрякушками стоит идти в Marogna, там даже за 5 евро можно отхватить очень изящную вещь.

#28
Alghero
 / жилье / отели / где остановиться
Самый бюджетный и комфортный вариант — выбрать отель на три звезды. Мой личный топ выглядит примерно так: Hotel Villa Piras (80-90 евро за номер, 20 минут до центра), Hotel Domominore (80 евро, недалеко аэропорт) и Pa Blanc (71 евро). Pa Blanc — мой главный фаворит, поскольку я предпочитаю готовить еду сама, а там как раз есть общая кухня.

#29
Alghero
 / транспорт / как добраться
С ветерком доехал из аэропорта до отеля на автобусах линейки Linea 9373/A–Linea 9373/R.  Удобно, дешево, только расписании надо загодя узнавать на их сайте. Билет купил в автоматах, у водителей не советую брать, переплатите. За одну поездку отдал 1 евро, есть еще дневной билет до полуночи, за 2, 5 евро.

#30
Alcúdia
 / полезный совет / транспорт
Все поезда и автобусы ходят от площади Испании. Отправление с подземного паркинга и перрона. Спускайтесь вниз на эскалаторе. Там кстати и велосипеды напрокат велосипеды напрокат, цена была 6 евро в сутки

#31
Alcúdia
 / что посмотреть / полезный совет / бесплатно
дворец Альмудайна работает бесплатно для граждан ЕС, но мы на кассе при входе прикинулись тоже членами ЕС, и не бойтесь, что там надо предъявить паспорт они все равно не понимают что за каракули написаны в вашем паспорте)) Но если вдруг не выйдет, то стоит вход 7 евро! У нас все вышло, у вас надеюсь тоже все получиться))

#32
Alcúdia
 / что посмотреть / как добраться
Пещеры Дракона.Из Майорки до пещер Дракона можно добраться на  автобусе 412.Расписание: http://www.tib.org/portal/web/ctm/autobus/linia/412 Вход в пещеры 14,5 евро http://www.cuevasdeldrach.com/precios.php?lang=ru#informacion

#33
Alcúdia
 / что посмотреть / как добраться
Выгодно  на экскурсионном автобусе ( за 24 часа платите порядка 20 евро). Классно, что на нем можно  добраться до таких мест как Испанская Деревня и до замка Бельвер

#34
Л'Альп д'Юэ
 / транспорт / как добраться
Добираться до Альп-д`Юез лучше из Гренобля. Мы приехали на вокзал La Gare Routiere. Автобус в направлении именно Альп д'Юез - примерно каждый час-полтора. Очередей за билетами практически не бывает, свободных мест в автобусе полно (мы ехали в пятницу). Из Гренобля первый автобус отправляется в 4 утра и заканчивают ходить в 9 вечера. Билет стоит около 22 евро, для детей могут быть скидки.

#35
Л'Альп д'Юэ
 / транспорт / как добраться
Ближайшие аэропорты - Гренобль (63 км), Лион (163 км) и Женева (220 км), но можно доехать и на поезде от железнодорожной станции Гренобля (линия TGV Paris - Grenoble). У меня были дела в Лионе, так что я ехал оттуда. Дорога занимает 2,5 часа, билет стоит в районе 20 евро.

#36
Л'Альп д'Юэ
 / развлечения / активный отдых
Мы с сестрой специально поехали на соседний горнолыжный курорт Ле-Дез-Альп, чтобы полетать на вертолёте. Стоит это удовольствие около 60 евро, но впечатления супер.

#37
Л'Альп д'Юэ
 / развлечения / активный отдых
Купить скипас можно в туристическом центре, их несколько на территории. 4 дня 188 евро, на день - 52 евро. От туристического центра курсирует гондола, она же лифт, до подъемников.

#38
Л'Альп д'Юэ
 / еда
Кофе в среднем обойдётся вам в 3 евро, сэндвич в 5 евро. Средний чек на персону 25-40 евро (основное блюдо, аперитив, сырная тарелка). Нам очень понравилось в ресторане Эдельвейс и Le Cremaillere, правда во втором долго ждали заказ.

#39
Cortina d'Ampezzo
 / как проехать / транспорт
До Картина можно доехать кучей способов, наша компания выбрала такой – из Венеции до деревни Pieve Di Cadore (10 евро на человека), а оттуда взяли такси до курорта за 70 евро.

#40
Cortina d'Ampezzo
 / транспорт
По Кортина-д'Ампеццо дешевле всего передвигаться пешком, а до ближайших деревушек доехать на автобусе за 7 евро. Такси просто нереально дорогое.

#41
Cortina d'Ampezzo
 / активный отдых / факт
Ездили кататься на бордах в феврале 2016. Скипас стоит по-разному, в среднем взрослый на 6 дней стоит около 300 евро, а на 13 – в районе 400.

#42
Косумель
 / транспорт / полезный совет / спорт на отдыхе / отдых / особенности отдыха / релакс
На острове можно и нужно взять в аренду скутер! Атмосфера прикольная, места живописные, едешь себе, любуешься, голова сразу в режим релакса уходит.  Стоит, правда, не очень дешево: 20-25$ в сутки.

#43
Краков
 / транспорт / как добраться / удобно
Недавно выработала схему, по которой дешевле всего добираться до Кракова. Она такая: самолетом Wizzair из Киева летите до Катовице, а там уже на шатле едете до центрального автовокзала города. Общий бюджет в итоге выходит около 37 евро плюс билет до Украины, если вы не из Киева.

#44
Кран-Монтана
 / еда / кухня / рестораны
Все жалуются на дороговизну в Кран-Монтане, но я вот наловчилась есть здесь вкусно и недорого. Например, лучшее кафе на курорте, Cafe Cher-Mignon, вполне себе доступное. А в  Burger Loungе наесться до отвала всего за 7 евро.

#45
Кран-Монтана
 / транспорт / как добраться / дешево
w Дешевле всего добираться до Кран-Монтаны из Женевы. Билет из Москвы стоит чуть меньше, чем в Цюрих, в районе 325-ти евро. Цена на билеты, кстати, напрямую зависят от даты поездки. Если брать за месяц, то можно чуть ли не в два раза сэкономить. 366_Остров Узедом — Германия

#46
Амстердам
 / жилье / отели / где остановиться
 В центре города, если вы не озаботились вопросом жилья заранее, ловить нечего: отелей немного и в сезон найти номер почти нереально.  Самые попсовые точки собраны в районе площади Дам. Но Амстер такой город, что совершенно не хочется тратить средние здесь 120-150 евро на номер, гораздо веселее снять койку в хостеле и тусить с колоритными незнакомцами, которые слетают сюда как пчелы на цветок.  Совсем отчаянные ребята селятся в районе Красных фонарей, а самый экзотический шик — аренда дома-лодки. Плаваешь себе вдали ото всех, круто, по-моему.

#47
Амстердам
 / транспорт / как передвигаться
 Нет ничего лучше, чем рассекать по Амстеру с довольной рожей на велосипеде типа «ржавая раздолбайка»! Город вообще можно с легкостью назвать «велосипедным», поскольку на них тут ездят примерно все. Для них повсюду выделены специальные полосы, точек аренды тоже полно: день веселых катания обойдется в 13-20 евро.

#48
Ла Плань
 / отдых с детьми / активный отдых
Ла-плань это несколько связанных между собой трассами и подъемниками деревень. Поэтому выгодно купить Discovery-pass, чтобы посещать любую трассу в любой деревне. Мы заплатили за 6 дней на человека 197 евро, дети до 6 лет бесплатно. Кстати, очереди на подъемниках примерно до 10:30, потом свободно.

#49
Ла Плань
 / развлечения
В Плань-Центре есть отличный фитнесс-центр, там мы отдыхали после катаний в турецкой бане и сауне (вход от 8 евро на человека, зависит от продолжительности и времени посещения).

#50
Андорра-ла-Велла
 / жилье / отели / где остановиться
 Здешняя реальность такова, что тут только один отель на 1 звезду Alberg la Comella, и он вечно забит бедными (во всех смыслах) студентами. За 18 евро тут можно снять вполне уютный номер, но с общей ванной и бельем-полотенцами за доп. плату. Левел ап отели предлагают больше плюшек и просят больше денег соответственно.  Из отелей на две звезды могу посоветовать Hostal Cisco De Sans, Hotel Valmar, Sant Jordi. Ценовой диапазон от 26 евро до 100 за сутки.

#51
Андорра-ла-Велла
 / жилье / отели / где остановиться
m   Если скромный комфорт трехзвездочных отелей вам не по нутру, и душа просит скромного шика, то выбирайте отели на 4 звезды. Большая часть из них имеет претензию на роскошь: сейфы, мини-бары, кондеры, спутниковое тв и прочие достижения прогресса.  Но цены, ах цены, конечно, того: от 60 до 1000 евро. Из отелей такого класса проверены на собственной шкуре Andorra Center и Font De Argent.

#52
Андорра-ла-Велла
 / транспорт / как добраться
 Практически в любую точку курорта можно добраться на рейсовом автобусе, их стоимость зависит от маршрута и варьируется от 4 до 10 евро.  Еще можно заказать такси, но именно заказать: поймать просто так машину почти невозможно. Бывали случаи, когда мы ждали авто час-полтора. Всему виной сумасшедший местный трафик.

#53
Лимассол
 / транспорт
Лимассол хоть и небольшой город, чтобы осмотреть его историческую часть можно и прогуляться, но так как я была в августе особо долго мотаться по жаре мне не хотелось. Выручил местный автобус под номером 30, у него удобный маршрут - как раз через все интересные места, да и стоимость не велика - полтора евро.

#54
Анси
 / транспорт / как добраться / как сэкономить
 Чтобы не разориться на поездках, я обычно ездила на электричках TER, где билет выходил всего в 30 евро. И хотя такие поезда немножко напоминают черепах, все равно мне так гораздо удобнее и проще

#55
Лхаса
 / как добраться
Дорога на поезде занимает 45 часов, поэтому позаботьтесь о еде заранее. Есть, конечно, вагоны-рестораны, но там строго по расписанию кормят в 12 и 18 часов, к тому же огромная толкучка и можно не успеть купить основные блюда. Опоздавшим предлагают ланч-пакет за 30 юаней: рис, рыбка, кусочек курицы и ещё что-то непонятное, но съедобное в коробочке.

#56
Лхаса
 / транспорт / полезно знать
Китайские поезда не сильно отличаются от наших и там полно разносчиков, которые предлагают разные напитки и еду, я покупала пару раз персики по 10 юаней за две штуки, вкуснее еды из коробочки. Кстати, постельное входит в стоимость билета.

#57
Антиб
 / еда / кухня и рестораны / итальянская кухня / вкуснота / как сэкономить
 Если хотите сэкономить, но при этом вам претит фаст-фуд, то добро пожаловать в Oscar’s.  Этот ресторан по-своему элегантен и при этом ценник тут вполне человеческий (30-40 евро на человека). Кухня в основном итало-провансальская, а шеф-повар имеет безупречную репутацию, в частности в его резюме значится обучение в Лозаннской школе хотельеров, это вроде как очень престижно.  Я здесь ел жаренные креветки в соусе и чуть не умер от счастья, настолько вкусно.

#58
Антиб
 / транспорт / как добраться / перелеты / поезда
 В Антиб все летают через Ниццу, как правило. Мы добирались из Москвы, все прошло без напрягов, летели часа четыре с копейками.  Дальше уже дело вкуса: можно доехать до Антибы на поезде за 7-12 евро или на автобусе за 1 евро (но ехать будете по времени в два раза дольше).

#59
Мальта
 / что посмотреть / красиво
 Успели с мужем съездить на живописный остров Гозо. Очень впечатлили лагуны и Лазурное окно, известная скала, которую тут часто изображают на всякой сувенирной продукции.  Конечно, Гозо немного провинциальное место, но в этом и его очарование. Милые цветущие холмы, много красивых храмов. Добирались мы тоже вполне романтично: на пароме из порта Cirkewwa, полчаса и ты на месте. Билет обошелся в 4, 5 евро туда-обратно.  На пароме, кстати, есть халявный Wi-fi.

#60
Марракеш
 / полезный совет / гид
Я бы сказала, что без гида ознакомительна экскурсия полноценной не получится. На наш неопытный взгляд кроме грязи и надоедливых торговцев в городе ловить нечего. Хорошо, что получилось найти гида-марроканца со знаем английского, который всего за 30 евро окунул нас в историю и показал интересные местечки.

#61
Агра
 / еда / жилье / кухня и рестораны / отели
 Поскольку жили мы в отеле M-House, то питались в основном в Qaisar Bagh.  Завтрак на три лица, включающий в себя омлет, хрустящие тосты, джем и чай стоит 1000 рупий, а ужин из супчика, риса с овощами, чапати и водой выходил нам в 1400.

#62
Агра
 / полезный совет / обмен валюты
 Обменивать на рупии лучше всего доллары, самый вменяемый курс здесь. При этом запаситесь терпением: обмен производится здесь только в банках или официальных обменниках и только с паспортом.  По итогу операции вам дадут специальную справку, берегите ее: если останутся вдруг рупии, потом в аэропорту без нее не обменяете обратно на доллары.

#63
Антигуа и Барбуда
 / еда / кухня и рестораны / напитки
 Мне местная кухня напомнила бразильскую: так же много овощей и мяса.  На легкий перекус я часто брал такие специальные мясные пирожки с острыми специями, очень вкусно.  Конечно, здесь так же едят много рыбы, которую, опять же, оригинально дополняют специями местные травники.   Из напитков мне приглянулись разные штуки из фиников. Средняя сумма чека здесь, как правило, не превышает тридцати долларов.

#64
Антигуа и Барбуда
 / жилье / отели / где остановиться
 Крупных отелей здесь нет, все среднего размера, так что любителям пафоса просьба не беспокоится.  Впрочем, тут такой ценовой разброс…Я, например, жила в отеле на берегу моря под названием Catamaran Hotel Marina за 155 долларов за ночь, а мои знакомые отдавала за сутки в Cocos Hotel Antigua All Inclusive аж 374 долларов.  В каком-то смысле выгоднее взять в аренду виллу, неделя в домике с 8-ю спальнями обойдется где-то в две штуки.

#65
Антигуа и Барбуда
 / связь / роуминг / интернет
 Учитывая, что это все-таки остров, можно сказать, что связь здесь еще неплохо развита. В Антигуа работает стандарт GSM, а значит все крупные операторы поддерживают роуминг.  В отелях вай-фай есть не всегда, но зато можно найти интернет-кафе за 5 долларов в час.

#66
Антигуа и Барбуда
 / транспорт / аренда авто
 Заметила, что тут очень много точке проката машин, видимо, есть спрос. Для того, чтобытут водить, как мы выяснили, нужно иметь национальные или международные права, кредитку и — внимание — специальное местное разрешение на вождение, которое приобретается с помощью показывания прав и 20 долларов. Мы вот не знали об этом, и процесс аренды для нас затянулся.

#67
Маскат
 / что посмотреть / культур-мультур
 На той неделе муж сводил меня в Королевский оперный театр. Уж не помню, кто там выступал, а вот сам вид здания врезался в память на всю жизнь. Такая роскошь! На путь от порта до оперы и обратно мы потратили от силы 10 евро. Кстати, очень удобно, что обменники стоят возле остановок, валюту поменяли без проблем.

#68
Милфорд-Саунд
 / полезный совет
Если в Милфорд-Саунд вы едете в рамках однодневной экскурсии, то нет смысла платить за ланч, за 15 долларов вы получите заветрившийся бутерброд. Лучше взять еду и напитки с собой!

#69
Monterosso al Mare
 / активный отдых
Наш поход по заповедной Чинкве-Терре занял 5 дней. Дорога изобилует красками, пролегает через виноградники и леса. Стоимость прохода по тропам разная, варьируется от 8 евро за взрослого.

#70
Мюнхен
 / что посмотреть / активный отдых / природа / горы
 В первый день в Мюнехене я заболел, но довольно быстро пришел в себя и отправился на гору Цугшпитце.  И надо сказать, там много интересного помимо горы, если соберетесь, приезжайте пораньше к подножью, не пожалеете.  Само восхождение на гору обошлось мне в 51 евро, в цену входит железная дорога к основанию горы и поднятие по канатке (ну и обратно, понятно). Виды с горы замечательные, конечно.

#71
Аруба
 / шоппинг / покупки / драгоценности
 Было приятно узнать, что Аруба находится в зоне беспошлинной торговли, а еще приятнее — что цены в местных торговых центрах значительно ниже европейских. При этом все известные марки на месте.  Впрочем, мое внимание больше привлекли недорогие колумбийские изумруды и топазы.

#72
Нагоя
 / полезный совет / обмен денег
 К обмену валюты лучше подготовиться заранее, поскольку в аэропорту из менять довольно невыгодно, особенно если хотите «переплавить» сразу внушительную сумму. Я, например, как-то менял пять тысяч долларов и у меня утекло приличное количество бабок. Лучше загодя посмотреть страницы банков и сравнить их с курсом в аэропорту, чтобы понять, стоит ли париться. Кстати, доллары менять в Нагое выгоднее, чем евро. И не забывайте, что банки здесь закрываются раньше, чем у нас, поэтому все операции лучше проводить до обеда.

#73
Найроби
 / что посмотреть #куда поехать / жирафы
До приюта слонов мы, к сожалению, не добрались, а вот центр реабилитации жирафов впечатлил. Стоимость входа туда - 10 долларов. Учитывая, что до этого жирафов я видела только в зоопарках, наблюдать здесь за этими животных в более свободных условиях было какой-то дичайшей радостью. Мы их даже с рук кормили!!!

#74
Найроби
 / что посмотреть #куда поехать / развлечение
Если хотите познакомиться с настоящей Найробией, то за 20 долларов вам устроят такой приключенческий бастур)) Все, что в него входит - это катание в автобусе с охраной от местных по бедным районам. Очень популярное развлечение среди туристов, только я не советовал бы брать с собой вещи, с которыми будет жалко расстаться..

#75
Найроби
 / что посмотреть #куда поехать / трущоба
Кибера - самая крупная и известная трущоба города, в которой не действуют официальные законы, а работают свои понятия и все решают местные авторитеты. Так что в одиночку или даже с лучшим другом набитыми техникой туда лучше не соваться… В целом, как я выяснил, в подобных местечках живет около половины населения города. Условия там пугающие для цивилизованного европейца, но знакомство с ними помогают увидеть свою жизнь в новых красках :)

#76
Аспен
 / активный отдых / досуг / семейный отдых
 Пока муж гонял на крутых трассах, сходила с детьми в Tube Town, на горе Assay, что в Сноумассе.   За 33 доллара можно выбрать спуск любой сложности. Плюс неограниченный прокат тюбингов. В этом районе мы еще нашли пейнтбол, Family Zone с детскими трассами (один из моих сыновей уже катается) и парк Trenchtown, где можно отдохнуть после всех этих веселых дел.

#77
Аспен
 / еда / кухня и рестораны
 В Аспене можно встретить практически любую кухню: от европейской до восточной.  Заведений всяких так много, что странно представить себе человека, который ничего для себя по вкусу не найдет. Любите изыски? Тогда вам в Crystal Palace или Renaissance Restaurant. Цените уют? Топайте в Rustique. Любите места с историей? Jerome Bar или J-Bar имеют такой легендарный флер, что уже считаются местными достопримечательностями.

#78
Афины
 / как добраться
 Аэропорт находится аж в 27 км от города, но это не беда.  До Афин можно добраться, например, на автобусе за пять евро, на метро за 4 доллара, на электричке за семь с пересадкой на Ано-Лиоссии или на такси за 40 евро.  Выбирай, что называется, на вкус.

#79
Афины
 / транспорт / аренда авто / как передвигаться
 По европейским меркам в Афинах довольно дешевая аренда авто — всего 30 евро за день.  Такой способ передвижения подойдет для комплексного осмотра достопримечательностей, а во всех остальных случаях лучше пользоваться метро. В Афинах оно работает с пять утра и до полуночи, стоит относительно недорого (1,4 евро за поездку) и таит в себе всякие приятные сюрпризы типа станций-музеев.

#80
Остров Рюген
 / утес
#куда поехать ##что посмотретьВ Национальном парке Ясмунда можно дойти до утеса Кёнигштуль высотой 119 м. С него открывается бескрайняя перспектива на море. Стоимость удовольствия - 7,5 евро. Туда же входит билет в местный музей и просмотр фильма о Рюгене.

#81
Око Риос
 / полезный совет #цены / надо знать / бюджет
Ямайка изначально ассоциируется с чем-то особенным. Так вот. С особенно высокими ценами(( Купил на себя по мелочи для посиделок с компанией, вышло на 30$, а купил-то всего лишь сигареты, чипсы какие-то и несколько маленьких бутылок White Stripe.

#82
Palau
 / факт / история
Палау находилось под контролем и испытывало влияние сначала Испании, затем Великобритании и Германии. 20 век начался с перераспределения сферы влияния от европейцев  к японцам. А в 1935 г. острова превратились в японскую военно-морскую базу на время Второй мировой. После поражения Японии острова перешли под юрисдикцию американцев вплоть до 1981 г., когда формально была объявлена независимость.

#83
Palau
 / как добраться / транспорт / дорога
Наиболее постой способ добраться из Москвы в Палау: Москва-Манилы (Филиппины), авиалинии Qatar Airways, Korean Air, KLM, Emurates, Etihad Airways, цена - 25-40 тыс.руб. Манилы-Палау, авиалиния-монополист Continental Airways Micronesia, цена - 400-900 долларов, вылеты по вторникам и пятницам ночью.

#84
Palau
 / активный отдых #цены / дайв-сафари
В Палау дайвинг очень развит, и мне знакомые предложили попробовать дайвинг-сафари. Суть там в том, что 7-10 дней ты живешь на судне, где есть ресторан, номера, ну и, конечно, дайв-центр, который дает команду на погружение в самых интересных местах. Я ездил на Palau Aggressor, также еще есть Ocean Hunter 1&3 и Big Blue Explorer. Стоимость такого развлечения от 350 до 550 долларов за сутки, куда входит питание полный пансион, проживание и погружения (у меня их было 5).

#85
Палермо
 / транспорт / как добраться / полезный совет
Главный аэропорт острова, Falcone e Borsellino расположен далековато от Палермо – примерно в 30-35 км, в месте, которое называется Punta Rais. Доехать до города можно на электричке (около 6 евро) или автобусе (7 евро или вроде того). Ж/д станция – прямо под аэропортом, удобно. Чтобы сесть на автобус, при выходе из аэропорта сразу поверните направо (ну и за указателями тоже следите).

#86
Панама Сити Бич
 / еда / рестораны
 Панама-Сити-Бич способно свести с ума своими морепродуктами. Советую пробовать их в Pineapple Willy’s, ресторанчике на берегу Мексиканского залива. Если денег не очень, а перекусить жизненно необходимо, то идите в Китайский буфет, там вам хватит 5 долларов. Ну а отрываться, конечно, надо в баре «Дикий койот», в тот самый, из популярного молодежного фильма.

#87
Панама Сити Бич
 / ночная жизнь / бары / дискотеки
 Тусовочная мекка Панама-сити — av. Balboa. Здесь куча баров и классных дискотек. Вход в бары free, за поход на дискотеку придется отдать где-то пять-шесть долларов. Еще одно отличное место для тусовщиков — av. Amador. Днем это такой расслабленный променад с магазинчиками и рестиками, а вечером тут угар и танцы

#88
Перт
 / транспорт
Если вы оказались в Перте на пару дней, то легче всего для проезда на автобусах покупать единоразовые или суточные билетики (одна зона порядка 3 долларов). Если же вы в этом городе на более долгий срок, лучше приобрести карточку в офисе Transperth.

#89
Плайя дель Кармен
 / транспорт / маршрутка
К концу отдыха мы решили опробовать городской транспорт. Передвигается он тут по 4-х полосной дороге вдоль побережья - очень красивый вид! Основным транспортом является маршрутка, которая называется «коллективо». Средняя стоимость билета 3$, ходит и их по городу несметное количество, поэтому долго ждать не придется :)

#90
Приморско
 / отдых с детьми / как добраться
В Приморско летели из Москвы через Бургас. Есть еще варианты через Варну и Софию, но от них добираться  около 6-7 часов. А так как мы летели с 1,5 годовалым ребенком, то, естественно, Бургас нам привлек тем, что от него мы добрались до отеля меньше чем за час. В аэропорту мы взяли такси за 7 евро и доехали до Центрального автовокзала (долго смеялись, по-болгарски, Центральна Автогара), а уже с него на доехали до Приморско на маршрутке, они, кстати, ходят очень часто.

#91
Приморско
 / факт / развлечения / отдых с детьми
Дочку свозили в аквапарк, о чем по большей части пожалели, т.к. там странное понимание безопасности, сотрудники не особо следят за происходящим в воде/на горках и пр. Когда я зашел пофоткать дочь, плескающуюся в лягушатнике, у меня чуть ноги не свело от холодной воды. При чем во взрослых бассейнах вода теплая, в чем логика мы не поняли. Ладно хоть недорого отдали за 3х на пол дня 22 евро.

#92
Agrigento
 / транспорт / как добраться
 Для того, чтобы добраться до Агридженто сгодится и автобус, и поезд. Лично я ехал из Палермо, отдал 8 евро за билет и вполне доволен.  Еще удобно добираться из Катаньи, выйдет чуть подороже: 15-21 евро.

#93
Пунта-дель-Эсте

Огромная скульптура руки расположена на Пляже Брава в популярном уругвайском курортном городе Пунта-дель-Эсте. Скульптура будто-бы закопана в песке, а наружу выходят лишь ее кончики пальцев. Автором этого произведения является чилийский художник Марио Ираррасабаль, создавший руку в течение лета 1982 года во время первого ежегодного Международного Фестиваля современной скульптуры под открытым небом в Пунта-дель-Эсте. Скульптура с тех пор стала символом города и является одним из самых распознаваемых ориентиров Уругвая.Уникальность этого курорта состоит еще и в том, что помимо океанического побережья (пляж Brava) здесь можно отдохнуть и на берегу реки Rio de la Plata, которая впадает в океан (пляж Mansa)Сам Пунта Дель Эсте явлеяеться дорогом курортом - сюда приежают многие богатые аргентинцы и бразильцы. Находиться вдалеке от реки и океан уже прозрачен (являеться официальной точкой разделения реки и океана).Места по дороге напоминают юго-восточную Украину - пасуться коровы, лошади и стоги с сеном. Только пальмы портят впечатление.Если кварталы от «Конрада» до порта уже насыщены многоэтажными домами и продолжают интенсивно застраиваться, концовка мыса продолжает оставаться малоэтажной. Там зелено, много симпатичных резиденций, В Пунте, надо обязательно прокатиться по кривому мосту,созданному Леонелем Виера в 1965-м году. Мост отделяет Пунту от соседнего поселка художников ла Барра ( la Barra) Сначала был сделан один мост, а потом, всем понравилось по нему кататься, и был сделан второй.Очень захватывающе прокатиться по нему чуть превысив скорость и почувствовать кусочек невесомости.Casapueblo - музей и отель художника Carlos Páez Vilaró (вход почти 8 долларов).Съездить на остров котиков Исла де Лобос (isla de lobos)Он находится совсем рядом с Пунтой и на ней проживает самая большая в Южной Америке колония морских котиков.На остров ежедневно из порта отправляются туристические катера.Частный музей латиноамериканского искусства, находящийся в самом дорогом районе Пунта дель Эсте - Беверли Хилз.Музей знаменит самой большой коллекций работ Сальвадора Дали в Южной Америке.

#94
Пуэрто Галера
 / жилье / где остановиться
 В Пуэрто-Галера много хороших отелей, например, Summer Connection Beach Resort и Simon's Heritage Resort.  Как всегда, лучше бронировать заранее, но вообще жилья вагон даже в сезон отпусков. Я снимал за 1400 песо за номер с кухней, но можно найти и подешевле. А мои знакомые снимали дом на горе с обалденным видом, за все отдали около 1500 долларов за 2 недели.  В общем, жилья тут на любой вкус и кошелек.

#95
Пуэрто Галера
 / активный отдых / дайвинг
 Пуэрто-Галера не место для любителей пляжного отдыха, поскольку пляжи там не очень обустроены. Зато дайверам раздолье: более 50 мест для погружения, видимость 15-30 метров, теплая вода, кораллы и классная морская живность типа мурен и крылаток. Обычно дайверы едут на остров Миндоро, но вообще тут можно брать любую точку и любой дайв-центр — все прекрасны. Лично я ныряла в центре пли отеле Atlantis, с сертификатом погружение стоит 37 долларов, без него почти в два раза дороже.

#96
Пуэрто Галера
 / шоппинг / сувениры
 Пуэрто-Галера, по сути, представляет собой одну большую улицу с палатками. Поэтому сувениры, причем довольно-таки необычные, тут можно купить буквально на каждом шагу. Например, моя подруга отхватила сумочку из кожи жабы всего за 7 евро! Кому не по душе такое, наверняка найдут для себя что-то из более «традиционных» сувениров: кружек, вымпелов, диковинных фигурок из дерева, пепельниц странной формы, ну и так далее.

#97
Рейкьявик
 / активный отдых
 После интенсивного шоппинга отправилась в Голубу Лагуну. Ну что могу сказать, я, конечно, молодец, забыла вообще все, что нужно: купальник, полотенце. Проблема была ликвидирована на месте за 10 евро.  Фотки, как вы видите, слегка того, размазанные, но это не только потому, что у меня руки не из плеч, но и потому что запотевает на фиг все, вода горячая, а на улице-то нормальный такой морозище. Вообще плавать прикольно: как будто в тумане скользишь, натыкаешься периодически на целебную глину. То есть и поплавал, и оздоровился вроде как. Нырять, правда, не советую, видимость откровенно плохая.

#98
Рейкьявик
 / полезный совет
 В Голубой Лагуне, да и вообще повсеместно, целые вагоны целебной глины, за которую у нас пришлось бы отваливать 200 евро за тюбик. Мы, разумеется, тут же набрали ведра этой самой глины, теперь вопрос с подарком на 8 марта и всякие святые валентины решен на года эдак два вперед.

#99
Рига
 / жилье / отели / где остановиться
Поскольку Рига в последние годы стала очень популярна, то вопрос с жильем лучше продумывать заранее. За относительно небольшие деньги хороший номер можно снять в Reval Hotel Latvija, Konventa Seta, Radi un Draugi. Также советую в центре университетское общежитие на Basteja bulvaris 10 и гостиницу Bergs. Конечно, можно снять и квартиру, но обойдется эта радость где-то в 70 евро за сутки.

#100
Рига
 / полезный совет / связь
В Риге все ок со всеми видами связи. Интернет пашет нормально, а за минуту разговора с родными, которые по какой-то причине далеко, спишут терпимые 0,6 евро.

#101
Рига
 / транспорт
m Очень странно, но международный аэропорт Риги находится на самой окраине города. Но, слава богу, там довольно часто в центр ходят автобусы всех мастей, традиционная стоимость билета на которые 2 евро. На такси же уйдет что-то около 10-15 евро.

#102
Рим
 / транспорт / удобно
 Чтобы не запариваться смертельно каждый раз с поездками до куда-нибудь, возьмите в любом киоске так называемый проездной CIS, обойдется он в терпимые 24 евро. Пользоваться им можно неделю хоть до посинения, на абсолютно на всех видах общественного транспорта, включая метро.

#103
Рим
 / транспорт / как добраться
 А вот еще такой вопрос в свое время меня настиг: как добраться из аэропорта Фьюминчино до Сполето. Ну и после несколько нелепых поездок не туда я таки выстрадал ответ.  Едешь, значит, сначала на вокзал Термини, потом садишься на станцию Оттавиано.  И вуаля, на месте. В случае опоздания на все на свете, можно заказать трансфер, обойдется в 50 евро.

#104
Рим
 / жилье / апартаменты
 Мы с мужем остановилась в отличном месте, вот вам ссылка с барского плеча: http://www.italialodging.com/est/guinizelli/, 45 евро с носа.  Все было супер, я довольна, что мы именно эти апартаменты выбрали. Рядом супермаркет и вкуснейшая пицца на вынос.  До центра — всего 10 минут на трамвае.

#105
Рим
 / еда / дешево / экономия
 Рим дороговат, поэтому остро встает вопрос, как бюджетно поесть. Самый дешевый вариант, конечно, готовить самому, тем более, что тут все очень вкусное: сыр, вино, ветчина и десяти евро в день даже может хватить на то, чтобы не умереть с голоду. Но, понятно, не всегда есть возможность готовить. Поэтому держим курс на недорогие пиццерии: в tavola calda, например, кусок пиццы стоит около трех евро. Еще стоит обратить внимание на бутерброд panino с прошутто, сыром и овощами, очень большой, стоит примерно также, водится повсеместно. В качестве десерта — знаменитое итальянское мороженое, в той же ценовой категории, опять же.

#106
Salou
 / транспорт / как передвигаться
 Перед тем как планировать в Салоу поездки, неважно куда, несколько раз уточните расписание. Оно тут часто и довольно непредсказуемо меняется.  От Barcelona Sants до Салоу ходят поезда RENFE (http://www.renfe.com/EN/viajeros/horarios), частота движения — от трех минут до двух часов. Первый поезд трогается в 8.30, последний отправляется в 19.30, но, опять же, проверяйте расписание.  Диапазон цен примерно такой: от восьми евро с гаком до двадцатки.

#107
Salou
 / что посмотреть / парк развлечений
 Для отдыха с семьей прекрасно подойдет «Порт Авентура», знаменитый испанский парк развлечений.  Он поделен на множество тематических частей, среди которых есть канонический Дикий Запад, Китай, Мексика, сказочное Средиземноморье и даже улица Сезам. Именно там, кстати, находятся все детские аттракционы, в остальных частях строго следят за тем, чтобы малыши не попали на неподходящие им по возрасту зоны развлечений. Билет на 1 день обойдется в 44 евро, но он действует ограниченно, билет на 3 дня дает больше возможностей, но и стоит ощутимо дороже — 69 евро. Не забывайте зорко следить за акциями, в ходе которых можно отхватить купоны со скидками плюс в парке работают семейные предложения, позволяющие сэкономить на билете.

#108
Salou
 / что посмотреть / парк / красиво
 Парк Сама — оазис экзотической природы, пиршество для глаз.  Когда-то давно его создал маркиз Марьяно, наследник богатой каталонской семьи. Согласитесь, человек с таким звучным именем не мог не сотворить нечто изящное. Атмосфера тут самая что ни на есть сказочная: много беседок и мостиков, по неведомым дорожкам гуляют павлины, есть озеро и смотровая башня. Работает парк с десяти утра до восьми вечера, цена вопроса — 4 с половиной евро за вход.

#109
Salou
 / ночная жизнь / клубы / дискотеки
 Круглосуточным тусовщикам есть где порезвиться в Салоу. Самый модный клуб на побережье —  PACHA, находится в Ла Пинеда, ночью до него можно доехать на специальном автобусе, пропустите —  нестрашно, они каждые полчаса беззаботно рассекают по Коста-Дорада. Цена за вход колеблется от 12 до 45 евро, сбить ее можно с помощью специальных скидочных флаеров.  Еще советую заглянуть на следующие дискотеки, уже непосредственно в Салоу: Puerto Príncipe, Flash back, Discoteca Tropical.

#110
Salou
 / еда
 Испания не сказать, что вообще шибко дешевая, но в Салоу с ценами нормально все, продукты везде стоят примерно одинаково и в целом по кошельку больно не бьют. Например, ужин на двоих со стандартным набором вино-мясо-сыр-фрукты обойдется где-то в 6-10 евро.

#111
Salou
 / транспорт / как передвигаться
 В Салоу приятно прокатиться на велике с ветерком. Прокат на день обойдется где-то в 12 евро, часто «железку» можно арендовать у отеля. Если хотите немного сэкономить, отправляйтесь на площадь Европы, там есть центр Drac Beach, там цены более гуманные.

#112
Самарканд
 / полезные советы
До кризиса в Узбекистан лучше было ехать с долларами, хотя и рубли тут охотно меняли и меняют. Сейчас всё зависит от того, есть ли у вас валютный НЗ и, если нет, по какому курсу будете покупать доллары. Важно другое: в стране действуют два курса валют: официальный и неофициальный, и отличаются они, скажу я вам, очень и очень существенно. Неофициально деньги меняют на рынках, вокзалах; уже при выходе из аэропорта вам предложат это сделать предприимчивые таксисты. Неофициальный курс крутится вокруг 6000 сум за доллар. Мне показалось, что выгоднее всего менять на ж/д вокзале в Ташкенте.

#113
San Vito Lo Capo
 / транспорт / как добраться
Добираться на автобусе до Сан-Вито – конечно, то ещё удовольствие… Но отдых того стоит, так что не унываем, а следуем моим ЦУ))) Прилетаем в аэропорт Палермо, оттуда на автобусе или электричке едем в город (дорога займёт минут 40-45), высаживаемся на конечной остановке – около ж/д вокзала (адрес: Piazza Giulio Cesare). Тут же – стоянки автобусов. Нам нужны автобусы компании RUSSO AUTOSERVIZI (синие такие). Расписание можно заранее глянуть тут: http://www.russoautoservizi.it/orari.html (обычно автобусы отправляются три раза в день!). Ехать часа 3, всё «удовольствие» – 10 евро.

#114
Сан-Паулу
 / шоппинг
Походила я по бразильским бутикам в Сан-Паулу..прямо скажу, это нечто непонятное, явно не по мне. Но обычные шоппинг молы, например, Морумби, меня вполне порадовали. Цены ниже европейских, качество тоже.

#115
Банф
 / жилье / отели / где остановиться
 Не сказать, что в Банфу я приехал королем, поэтому искал жилье подешевле и чтоб это «подешевле» при этом не шло в ущерб качеству. Более-менее приемлемыми вариантами мне показались хостелы HI-Castle Mountain Wilderness и HI-Mosquito Creek. Место в общей комнате стоят там 25-30 канадских долларов. Я прикинул свои доходы-расходы и подумал, что это ок.

#116
San Teodoro
 / шоппинг / куда поехать / сардинский нож
Неподалеку находится город Паттада. Помимо прогулки там можно погулять по лавкам и купить или заказать настоящий сардинский нож. Имейте в виду, что в магазинах под их видом часто скрываются подделки, потому что стоимость в 100-200 или даже 500 евро для ножа, который производился целый год мастером вручную, слишком мала.

#117
San Teodoro
 / ночная жизнь / клубная жизнь
В Сан-Теодоро неплохие клубы. Самые большие - Ambra Night и Ripping, далее по полярности следуют Bal Harbour и Ambra Day. Лично мой респект Ambra Night, так как там мы с ребятами отдыхали каждый вечер. Наверно из плюсов отмечу отличное качество звука, адекватный контингент, возможность купить абонемент онлайн (172 евро), расположение на пляже. Единственное, пришлось всю неделю ходить с металлическим браслетом, по которому нас пропускали в клуб, но это мелочь.

#118
Сарагоса
 / транспорт
В общем-то, до Zaragoza одинаково удобно добираться что из Мадрида, что из Барсы: и поезд ходит, и автобус. Поезда тут высокоскоростные, AVE. Из Мадрида ехать 1 ч. 18 мин. (цена билета – 40-55 евро), из Барселоны со станции «Барселона Сантс» 1 ч. 27 мин. (35-55 евро). Да, цены на билеты не самые низкие, но если бронировать за 15 дней до даты поездки, можно получить скидку до 60 %. На автобусе тащиться в разы дольше (около 4 часов), но зато и билеты от 21 до 35 евро максимум.Весь транспорт прибывает на станцию «Делисиас», так что никакой путаницы быть не должно. До центра города ходят автобусы № 34 или 51. Ну или такси: ехать минут 10, поездка вряд ли обойдётся вам дороже 10-12 евро.

#119
Сарагоса
 / полезный совет
Скупой платит дважды… или как мы сэкономили на перелёте в Сарагосу, но разорились на багаже. Если коротко, то штука такая: отхватили билеты от Ryanair что-то порядка 60-70 евро туда-обратно, но не проверили, что багаж и – внимание! – регистрация оплачиваются дополнительно! Обычно мы сами регистрируемся онлайн, но тут инет отвалился, решили, что разберёмся с этим в аэропорту… короче, не повторяйте наших ошибок. И, кстати, на регистрацию подходить всё равно придётся: они должны проверить вашу визу.

#120
Сеговия
 / как добраться
В Сеговию дешевле всего добраться на автобусе, час езды и лишь восемь евро. Можно и на поезде, но по цене это чуть больше 20 евро и в пути целых два часа.

#121
Сен-Жан-де-Люз
 / полезный совет / надо знать / покупки
Если хотите вернуть НДС (а вы, скорее всего, хотите, поскольку оно составляет 16 % от покупки), то нужно, чтобы ваше приобретение обошлось вам в не менее чем 175 евро. И возможно это только с товаром, который был куплен в магазинах с возможностью TAX FREE. Для всей этой процедуры вам необходимо иметь: чек, паспорт и на всякий случай сама покупка на руках. Возврат производится в специальных пунктах и только там, они, как правило, есть во всех точках, где можно пересечь границу.

#122
Таба
 / транспорт / как добраться / удобно / дешево
m Ехать своим ходом до Иерусалима из Табы гораздо дешевле и проще, чем с помощью тур. фирм. Границу лучше проходить в двенадцать ночи, никаких толп и много времени в запасе.  Дальше лучше всего взять такси до автобусной остановки, обойдется где-то в 15 долларов. Ну и потом по своему личному маршруту уже. Еще можно попробовать договориться с водителями тур. автобусов и попросить просто отвезти до Иерусалима, без экскурсий.  Это удобно, и недорого, особенно если умеешь торговаться.

#123
Taormina
 / как добраться / транспорт
 Я как девушка простая до Таормины добиралась на автобусе.  Рекомендую обратить внимание на компанию Interbus, их автобусы курсируют между вокзалом и центром города, где-то за три евро можно доехать. Еще у них бывают интересные точки отправления типа Мессины и Катаньи.

#124
Taormina
 / что посмотреть
 В первый день хотели сходить в греческий амфитеатр, но, к несчастью, совсем не успели, они где-то в семь закрывается. Но наверстали через пару дней и не разочаровались: панорамные виды с него просто шикарные. Цена вопроса — 10 евро.

#125
Тарифа
 / активный отдых / полезный совет / кайтсерфинг
 Мы с друзьями ребята прошаренные, знали, что ехать сюда катать нужно в апреле.  Уже в мае волна не та, разве что для новичков или этих, каких там… фристайлеров, вот. Кстати, мой совет: не раскатывайте кайт  на траве, она довольно жестко с ними обходится и оставляет в кайте кучу дырочек. Я вот так попал немножко, пришлось ехать к пляжу Вальдевакьерос в магазин OZU и латать морковку родную. Влетело все это мне в 20 евро в итоге.

#126
Тарифа
 / транспорт / полезный совет / как передвигаться
 Авторитетно заявляю: передвигаться тут можно только на машине. На крайний случай на скутере. На велосипеде вы измотаетесь, расстояния-то немаленькие.  Правда, бывают нехилыне пробки, тоже надо учитывать. Машину лучше бронировать заранее. Сэкономете кучу бабла.  Я вот, например, брал машинку на 20 дней и обошлось мне это где-то в 400 евро.

#127
Толедо
 / как добраться / скоростной поезд
Я из Мадрида добирался до Толедо с вокзала Аточа на скоростном поезде AVE за 35 минут. Кассы на 1 этаже, посадка на 2-ом. Билет с возвратом стоил около 14 евро. Также можно приобрести билет с возвратом в Мадрид на следующий день или в один конец. http://www.renfe.es/ - сайт с расписанием поездов.

#128
Толедо
 / что посмотреть / кафедральный собор
Больше всего в городе мне полюбился Кафедральный собор, хотя я не питаю слабости к храмам. Очень торжественный и богатый, не побоюсь сказать, что этим превосходит многие соборы Европы! Во время службы во внутрь можно зайти бесплатно, в любое другое время он открыт как музей. Вход стоит 8 евро, в стоимость еще входит аудиогид - немного сухо подает информацию(

#129
Толедо
 / полезный совет / что посмотреть / как добраться / центр города
В турофисах можно взять карту города, с которой вам будет удобнее ориентироваться и гулять по городу. До туристического центра идут автобусы 62, 61, 5. Я ездил туда посмотреть монастырь Сан Доменико и церковь Санта Бланка, а также заглянул на отличную смотровую в церкви Иезуитов. Стоимость посещения этих 3-х мест всего 2,5 евро))

#130
Тулум
 / жилье / отели / где жить
 Остановились мы в отеле Rosa Del Viento 4*, рядом с чистеньким пляжем. Бунгало удобное, электричество есть, рядом красивый заповедник Сиан Каан. Единственный минус — однообразные завтраки. Наш чудный номер с видом на море обошелся нам в 228 долларов.

#131
Тулум
 / жилье / где остановиться
 Мы с друзьями, так уж вышло, останавливались в разных отелях.  Моя лучшая подруга заселилась в Coco Tulum (http://www.cocotulum.com/), сотня долларов за номер. А наша знакомая парочка жила в Amansala, говорят, дороговато, зато куча всяких плюшек типа йоги и здоровой пищи на завтрак.  Но Тулум в плане жилья вообще не из дешевых, надо сказать.

#132
Fernando de Noronha (Distrito Estadual)
 / факт / полезный совет
Приготовьтесь, что по прилету в Фернандо де Норонья в аэропорту с вас взыщут сбор в 20 долларов. Это оплата за заповедную зону.

#133
Хайнань
 / это интересно / учим китайский
Здесь в полной мере властвует китайский язык. Основное место моего пребывания на острове был город Санья. Этот скажем так курортное местечко для самих китайцев, европейцев здесь встречаешь, как реки гостей))

#134
Хайнань
 / куда поехать / бухта дракона
Самое приличное место, куда и стекаются европейцы - бухта Дракона «Ялунвань». По крайней мере тут чистый пляж и вода, хорошие отели, но дорогие. Правда настоящего духа Китая здесь нет, как в Гоа нет индийского. Так что пары дней искупаться здесь более, чем достаточно!

#135
Хайнань
 / бухты / учим китайский
В Санье самые известные бухты - Дадунхай и Санья Бэй. В первой европейцев можно встретить много, а также увидеть названия магазинов или еще какие вывески на русском))) Мы с подругой остановились в недорогом отеле, расположение которого, как мы выяснили по приезду, не соответствовало указанному на карте, и на ломанном китайском, который не так давно учим, попытались объяснить таксисту, куда нас везти. В итоге пришлось просто блуждать по городу и около часа его искать самим =_=

#136
Хайнань
 / что посмотреть / куда поехать / пакр / будда
Недалеко от Саньи есть ландшафтный парк, в котором находятся буддийский центр Наньшань. Китайцы называют его миром буддизма, который как бы обособлен от земного)) В целом, это место для европейца покажется очень интересным!! Добирались мы туда на такси за 300 юаней, включая заезд в парк, время в дороге - около часа от столицы острова.

#137
Хайнань
 / куда поехать / разочарование
Я не понимаю, почему столько восторженных отзывов о Санья Бэй, нам с мужем там не понравилось, но пробыли, к сожалению, в этом месте большую часть отдыха. Серый песок, море мутное, несколько дней лил дождь. Хорошо, что мы хотя бы на день отправились в бухту Ялун Бэй, там намного лучше!!! В целом, цены там раза в 2 дешевле, пляжи все приотельные и чистые без обилия китайцев, покатались на сигвее 45 мин. за 200 юаней/чел.

#138
Хобарт
 / факт / полезный совет / что посмотреть / экскурсия
С огромным удовольствием посетили с экскурсией тюрьму Порт-Артур. Так как Хобарт изначально строился с целью проживания здесь заключенных, то и тюрьма туту впечатляет.Билет стоит 37 австралийских долларов и включает ознакомительную экскурсию.

#139
tp. Hội An
 / что посмотреть / отдых с детьми
 Если отдыхаете в Хойане с детьми, то обязательно посетите детский игровой центр De Men, что на на Cua Dai, 432.  Всего за полтора доллара получаете доступ к целому комплексу развлечений; можно немного доплатить за творческие занятия типа рисования цветным песком. Весело и полезно.

#140
tp. Hội An
 / транспорт / как добраться
 Есть много разных способов добраться до Хойана. Мы в первую поездку ехали аж на двух автобусах: на «сидячке» до Нячанга, а потом на более удобных sleeping bus. Почти сутки дорога заняла, отдали двадцать долларов, кажется.  А вот недавно добирались через Дананг. Всего час пути на местном басе, всего один доллар стоит билет, хотя с туристов иногда дерут больше.

#141
Ченнай
 / транспорт / как добраться
Начну с того, что в Ченнае два аэропорта (международный и внутренний), они поблизости (ехатьполчаса максимум). А до города можно доехать на электричке всего за 9 рупий до станции Тирусулам, а дальше уже в зависимости от вашей цели можно договориться с авторикшей.

#142
Ченнай
 / куда поехать / что посмотреть
Всего в 50 км от Ченная расположена туристическая деревушка Мамаллапурам. Добраться можнона ресовом автобусе 118 или 188 всего за 25 рупий.А в самой деревушке обязательно стоит посмотреть пещеру Махисашурамардини.

#143
Шамони
 / активный отдых / горнолыжный спорт
 По мне, так это хорошо, что здесь нет единой зоны катания.  В Шамони все зоны катания находятся отдельно друг от друга и перемещаться между ними довольно легко: садитесь на так называемые ski-bus и едете, 15 минут и вот вы уже на новой площадке. Если у вас есть ski-pass, то проезд бесплатно, а так билет стоит около трех евро (правда, их никто не проверяет).  Лично я предпочитаю кататься на Grands Montets, там идеальные для меня подъемы-спуски.

#144
Шанхай
 / шоппинг / полезный совет
 Шанхай — столица дешевых шмоток. Здесь можно за относительно небольшие деньги купить дофига вещей очень приличного качества, неплохую обувь и даже кожгалантерею. Мой привычный шанхайский шоппинг-маршрут пролегает по магазинам на South Shanxi Rd., Central Fuxing Rd., Nanjing Road и, конечно же, главном рынке для европейцев Хуа Хай Лу. Советую, кстати, идти туда после восьми вечера, уж не знаю почему, но шоппиться тут лучше именно в это время. За какие-нибудь 50 зеленых можно набрать гору клевой одежды.   А еще здесь крутые и очень дешевые массажные салоны и всякие спа.

#145
Шанхай
 / что посмотреть / вид на город / красиво
 Для тех, кто не боится высоты и хочет гордо окинуть взглядом весь город разом, стоит сходить на башню Цзинь Мао, что в районе Пудун, неподалеку от Луцзязуй.  Еще такой вот есть вариант —  забраться на башню Жемчужина Востока за 220 юаней или на площадку Shanghai World Financial Center.  Виды оттуда роскошные!

#146
Шанхай
 / еда / полезный совет
 В старом городе (напротив мостика, который неподалеку от сада Юй Юань) обязательно попробуйте легендарные шанхайские пельмени. Всего за 20 юаней вам отвалят огроменнную порцию вкуснейших, непохожих на наши, пельмешек. Правда, скорее всего придется отстоять нехилую очередь, но, во-первых, оно того стоит, во-вторых, она быстро двигается.

#147
Шанхай
 / что посмотреть
 Сходили в Храм Нефритового Будды, местную святыню.  В совокупности заплатили 40 юаней, в принципе более-менее красиво тут и даже интересно, но не прям ах.  Детям приглянулся пруд с рыбками, он и вправду шикарный. Еда здесь очень дорогая, ее лучше брать с собой. Для рыбок кстати не берите хлеб — им нельзя.

#148
Эдинбург
 / что посмотреть / красиво / интересно
 Собор Святого Джайлса — сердце исторической части города.  У этого собора нет епископской кафедры, что делает ее главной церковью города, а то и всей Шотландии.  Прекрасный образчик готического стиля с удивительно богатой историей. Собор открыт каждый день, вход совершенно свободный, хотя всякому приличному человеку лучше пожертвовать три евро на благо процветания этого чудного места.  Из платного — разрешение насъемку, два евро.  Добраться можно пешкомот станции Уэверли или на автобусах 35 и 28 (там их больше, но я помню толькоэти).

#149
Эйлат
 / транспорт / как передвигаться
 Для поездок по Эйлату мы взяли авто. Решили особо не париться и сразу забронировали машинку через сайт http://www.eldan.co.il/en/.  Условия нас устроили: авто на 3 дня со страховкой, без ограничений по пробегу, 123 доллара за все. Посмотрели город в итоге без проблем.

#150
Эйлат
 / жилье / где жить
 Ценники на жилье в Эйлате бывают довольно суровыми, на собственной шкуре проверила. Но для себя я более-менее бюджетный вариант нашла — отель Холидей Инн.  Одно время, правда, я снимала квартиру, выгорало по 50-70 долларов за сутки, в принципе, не худший вариант.  Некоторые мои знакомые селятся в кемпингах, но лично мне важен комфорт.

#151
Эйлат
 / еда / рестораны / интересно
 Мы жили в отеле Меридиан и где-то на третий день пребывания в Эйлате обнаружили рядом Подводный ресторан. Это заведение, натурально, находится в воде, очень необычно. Там прекрасно готовят рыбу, да и цены не кусаются: за 12 евро можно отлично поужинать. А за более аутентичной кухней советую идти в Таршиш 9, что возле отеля Плаза.

#152
EF
 / что посмотреть / куда поехать / трамваи
Улица Anger - отправная точка трамваев, на которых можно добраться в любую точку Эрфурта. Мы поехали к Zitadelle Cyriaksburg, вокруг которой очень лаконично вписался комплекс, включающий ботанический сад, ландшафтный парк и выставочный центр… Вход туда = 6 евро/чел.

#153
Аджман
 / жилье / отели / где остановиться
 В городе только один отель на 5 звезд, и он супер. Называется Kempinski Hotel Ajman.  Собственный длинный пляж, лежаки, теннисные корты, спа — красота. Стоимость номеров здесь — от 140 до 10 000 $.

#154
Буэнос-Айрес
 / полезный совет / жилье / как сэкономить
   Советую не оплачивать отель через инет с помощью карты. Лучше пользоваться такой схемой: бронировать через какой-нибудь букинг, подождать пока по карте заблокируется сумма по официальному курсу, а уже по приезду поменять доллары по альтернативному курсу и оплатить отель. Таким образом, можно выиграть до 40 % процентов в цене. Деньги можно поменять на улицах Florida и Cominita, но на Флориде выгоднее.

#155
Айя Напа
 / транспорт
 В Айя-Напе относительный порядок как с автобусами, так и с такси. Но вообще курорт маленький и его вполне можно осматривать на своих двоих или на велике.  Автобусы же отправляются с центральной площадки, останавливаются у главных достопримечательностей и едут дальше в прилегающие деревни и города. Диапазон цен на билеты — от 2 до 10 евро.

#156
Айя Напа
 / транспорт / как добраться
 Айя-Напу обслуживает аэропорт Ларнаки. Рейс напрямую обойдется примерно в 200 евро, дорога займет 4 часа с копейками, иногда чуть меньше.  Из Питера лететь дешевле, но дольше: аж от 15-ти часов.